Team Gaki Presents
Team Gaki Fr Présente
Team Leader:  Rich     Translators:  Conjyak     BabyStand     solar     Zebestt     sonjeigo     photodiode     GakiNoSuitGuy     AshAbs     funtonite     Typesetters:  Small Carl     Adilofax     Sacro     Dudedafool     carebu     samsamuel     Nigel     Amria     Textualpoacher     kannibleklown     Nojiko     Caleb Barrett     Karaoke:  Konohana Niji     Translation Check:  Oolong     Quality Checkers:  John Dread       Ecksdee       Elestriel       Moocau
Team Leader:  KonataXIII                       Traducteur :  Thimble     KonataXIII     Pacboy                        Vérifications :  Tholoel     KonataXIII                                                 Traduit à partir du travail de la Team Gaki (US).
T/N: Japan uses eras based on the emperor's reign. Emperor Akihito abdicated the throne in 2019 for the first time in Japanese history since 1817 to his son, Naruhito. Thus the end of the Heisei era and the beginning of the Reiwa era.
La veille de la première année de l'ère Reiwa.
The last night of the first year of the Reiwa era
Note: Le Japon base ses ères sur la durée du règne des empereurs. L'empereur Akihito a abdiqué le trône en 2019 pour la première fois dans l'histoire de Japon à son fils, Naruhito. Ce qui marque la fin de l'ère Heisei et le début de l'ère Reiwa.
It was a tough school
Cette école était vraiment stricte.
This person actually appeared
Et il y a cette personne qui est arrivée.
It's rather different from previous years
C'était différent des années précédentes.
It's the one which has surprised me the most so far
C'est celui qui m'a le plus surpris.
Fitting for it being the last
Se battre jusqu'à la fin.
Provoked into the depths of suppressed emotions
Poussés dans l'abîme destructrice d'émotions.
You made me wait too long!!
Tu m'as fait attendre trop longtemps !!
The greatest and strongest
Les plus impressionnants et puissants
This year's No Laughing has the
Cette année, le Ne Pas Rire est composé
Assassins of Laughter
Assassins du rire.
The show's greatest and strongest assassins of laughter!
des assassins du rire les plus impressionnants et puissants !
Appearance!!
Apparition !!
Unexpected people appear one after another!
Des personnes improbables apparaissent les unes après les autres !
This is kinda bad!!
C'est vraiment mauvais !!
Shocks
Surprises
one after another!!
les unes après les autres !!
Continuous surprises unlike the others in this No Laughing series!
Un enchaînement de surprise comme jamais dans la série !
No Laughing...
Ne Pas Rire...
This year's theme...
Cette année sous le thème...
Don't you want to join Yoshimoto?
Vous ne voulez pas nous rejoindre a Yoshimoto ?
We don't!!
NON !!
No Laughing Youthful High School
No Laughing Youthful High School
...is Youthful High School!
...la Jeunesse au Lycée !
The forbidden routine unsealed
Une habitude interdite de retour.
That forbidden routine is finally unsealed
Cette habitude interdite est officiellement de retour.
You guys ain't recording right?
Les gars, vous n'enregistrez pas hein ?
This really toed the line!!
C'est allé trop loin !!
New Segment Escape Game
Nouveau segment Escape Game.
New segment: the Escape Game from Hell!
Nouveau segment, un Escape Game de l'enfer !
Scary punishments
Punissions effrayantes.
The five are attacked by scary punishments!
Ils seront attaqués par d'effrayantes punitions !
Downtown doing a manzai routine for the first time in 30 years
Downtown fera un manzai pour la première fois depuis 30 ans !
And for some reason, Downtown will do a manzai routine for the first time in 30 years?!
Pour des raisons inconnues, Downtown fera un manzai pour la première fois depuis 30 ans !
Chono Slap
Gifle de Chōno
The customary Chono slap has some big changes!
Gros changement pour l'habituelle gifle de Chōno !
with Big Changes
nouvelle formule
I'll give you a chance
Je vais te donner une chance.
I'll take it
Je la prend.
Even now during Reiwa era,
Même à l'époque de l'ère Reiwa,
Even on Reiwa era's New Year's Eve it's all comedy for 6 hours
Même la veille du nouvel an de l'ère Reiwa, c'est de la comédie pendant 6 heures.
We'll make them laugh in this showdown!
nous allons les faire rire durant cette épreuve de force !
This is hell
C'est l'enfer.
New Year's Eve Special
Spécial nouvel an,
Absolutely No Laughing Youthful High School 24 Hours!
Absolument Ne Pas Rire la Jeunesse au Lycée, 24 heures !
Absolutely No Laughing
Absolument ne pas rire
High School 24 Hours
Jeunesse
Youthful
au Lycée 24 Heures
Downtown
Downtown
Hamada Masatoshi
Hamada Masatoshi
Matsumoto Hitoshi
Matsumoto Hitoshi
Good evening!
Bonsoir !
Tsukitei Hosei
Tsukitei Hôsei
Everyone, there's that title call but
Écoutez, il y a eu l'annonce mais
Cocorico
Cocorico
Endo Shouzou
Endô Shôzô
Tanaka Naoki
Tanaka Naoki
It's possible they didn't film anything
c'est possible que rien n'ai été filmé.
No, it was filmed
Si, c'était filmé.
We might even have to do a press conference to apologize
Nous devrions peut-être faire une conférence de presse pour s'excuser.
Something like "We didn't film anything this year!"
Quelque chose du genre "Nous n'avons rien filmé cette année !".
We did do it properly, for now
Nous avions toujours filmé.
It's aired for 14 consecutive years
Ça fait maintenant 14 années consécutives que c'est à l'antenne.
Broadcast on New Year's for 14 consecutive years
En direct pour le nouvel an depuis 14 ans
The No Laughing series
La série Ne Pas Rire
Amazing, right?
Incroyable, n'est-ce pas ?
It's amazing
C'est incroyable.
Well then, Matsumoto
Bon alors, Matsumoto.
Do I have to do it this time as well?
Je dois encore le faire cette fois ?
All right!
Très bien !
If you please
S'il vous plaît.
VTR... Over there, that camera
VTR... Par ici, cette caméra.
All right, I'll start. Then, I suppose it can't he-helped! Where do I look?
D'accord, je vais le faire. Bon, je n'ai pas le choix ! Où je dois regarder ?
VTR...
VTR...
T/N: This is a reference to a scandal regarding comedians who were suspended by Yoshimoto Kogyo. Yoshimoto CEO Okamoto said this phrase when informing them of their suspension as a joke, but it fell flat as they took it to be him exerting pressure on them.
Les gars, vous n'enregistrez pas hein ?!
You guys ain't recording right?!
Note: C'est une référence à un scandale où des comédiens on été suspendus par Yoshimoto Kogyo. Yoshimoto Okamoto a dit cette phrase en informant les comédiens de leur suspension comme une blague. Mais ça à fait un bide quand ils se sont rappelés que c'était lui qui exerçait une pression sur eux.
Yes they are
Bien sûr que si.
They're recording
Ils enregistrent.
No Laughing Youthful High School
Ne Pas Rire, la Jeunesse au Lycée.
The morning of the beginning
Le matin où tout commença.
The soft light of the sun
Parsemé des doux rayons du soleil.
announces a challenge to the men
Annonce un défi aux hommes.
It's freezing...
Il fait froid...
Poot
Prout !
You farted, Hamada
Tu viens de péter, Hamada.
Seriously.
Franchement.
It's only been 2 seconds since it started
On a commencé il y a 2 secondes.
The sound was like that of a walrus
Ça ressemblait à un morse.
Seriously
T'es pas sérieux.
I was being serious
Mais j'étais sérieux
We're so far away, they can't even pick up the sound
De là où on se trouve, impossible qu'ils aient le son.
That's really not the point
Ce n'était pas la question.
No, no, they can hear it
Si, si, ils peuvent l'entendre.
Sounds like when the parent walrus protects its child
Ça sonne comme un morse adulte qui protège son petit.
That one's really angry then
Il était vraiment en colère alors.
Yeah, seriously
Ouais, franchement.
"Wait here"
"Attendez ici".
Well, it's the same as always
C'est toujours la même chose.
Right
C'est vrai.
We'll wait...
On va attendre...
No, no. Well, we'll wait but...
Non, non. Je veux dire, on va attendre mais...
We've seen it over a dozen times already
Nous l'avons déjà vu plus d'une douzaine de fois.
I already feel tired
Je suis déjà fatigué.
I just got here, but I'm already tired
Je viens d'arriver, mais je suis déjà fatigué.
Already complaining
Déjà entrain de me plaindre.
It's been a year already. Time sure flies
Ça fait déjà un an. Le temps passe vite.
T/N: The 2019 Rugby World Cup was held in Japan where the Japanese National Team surprisingly made it to quarterfinals despite all odds.
Le terrain est actuellement utilisé pour l'entraînement de rugby.
The field is currently being used for rugby practice
Note: La Coupe du monde de rugby 2019 a eu lieu au Japon où l'équipe nationale japonaise a étonnamment atteint les quarts de finale malgré leurs faibles chances.
Well, well
Allons, allons.
So this year's rugby...
C'est l'année du rugby...
Right
C'est vrai.
This year, yeah, they did rugby. It was exciting
Cette année, oui, ils ont fait du rugby. C'était génial.
It was good
C'était bien.
Hey!
Hey !!
Oh... I knew it
Ah... évidement.
Heeey!!
Heeey~ !!
Many things have happened recently
Il s'est passé beaucoup de choses récement.
So many things happened I wondered how it would go
Tellement de choses que je me demande ce qui va se passer.
You're the person who appeared at the press conference right?
Tu es celui qui était à la conférence de presse non ?
T/N: This is referring to the press conference held by Yoshimoto Kogyo (the company who employs Japan's top comedians, including Downtown) about the suspended comedians over a scandal involving a crime group.
Note: Il fait référence à la conférence de presse tenue par Yoshimoto Kogyo (la société qui emploie les meilleurs comédiens du Japon, y compris Downtown) à propos des comédiens suspendus autour d'un scandale impliquant un groupe criminel.
Downtown's former manager
Ancien manager de Downtown
Fujiwara Hiroshi
Fujiwara Hiroshi
It was good
C'était bien.
We watched it
Nous l'avons regardé.
Everyone, I'm glad you came here this year as well
Tout le monde, je suis content que vous soyez présent cette année encore.
He didn't touch on it at all
Il n'en a rien à faire.
He completely ignored what we said
Il nous a complètement ignoré.
He won't talk about that
Il n'en parlera pas.
Leaving that aside... Wait a little
Laissons ça de coté... Attendez un peu.
I don't think it's something to be left aside
Il n'y a rien à mettre de coté.
Gather here!!
Rassemblez-vous ici !!
Fall in line!
Mettez vous en rang !
The rugby players?
Les joueurs de rugby ?
Rugby's pretty popular at the moment
Le rugby est très populaire en ce moment.
So is he the teacher?
Donc c'est lui leur enseignant ?
Huh?!
Hein !?
I think he's the coach
Je pense que c'est lui le coach.
Coach?
Le coach ?
Everyone, gather here!
Tout le monde, rassemblez-vous ici !
Huh?!
Hein !?
Wha- No way?!
Hein, c'est pas vrai !?
They're the real deal!!
Ce sont les vrais !!
T/N: These guys are actual players from the Japanese National Team for rugby.
Note: Ces gars sont de vrais joueurs de l'équipe nationale japonaise de rugby.
Wow, amazing!!
Wow, incroyable !!
No, no... What's this?
Non, non... C'est quoi ça ?
Surely there's a more meaningful way to incorporate you guys?!
Il y a sûrement une façon plus significative de vous introduire !?
A gathering of Japan's National Team rugby players
Rassemblement des joueurs de l'équipe nationale de rugby du Japon.
Whoa, this is amazing!
Ouah, c'est dingue !
This is so extravagant!
C'est tellement aberrant !
Hey, you guys!!
Hé, vous !!
Do you understand why I'm angry?
Vous savez pourquoi je suis en colère ?
This year's... No
Cette année... Oups.
I said it wrong
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
That was wrong?!
Ce n'est pas ça !?
Pft!!
Pffff !!
This quickly? Honestly...
Aussi vite ? Franchement...
What the hell...
Bon sang...
Do you understand why I'm angry?!
Vous savez pourquoi je suis en colère !?
It's not because you lost the match
Ce n'est pas parce que vous avez perdu le match.
That "it doesn't matter" attitude...
Cette attitude de "je-m'en-foutisme"...
Huh?
Hein ?
It's because I can't forgive that part of your hearts, you fools
C'est parce que je ne peux pardonner cette partie de votre cœur, bande d'imbéciles.
In this year's World Cup
Cette année lors de la Coupe du Monde.
Was it like that?
C'était comme ça ?
you did a great job being in the Best 8 for the first time in history
Vous avez fait du bon boulot en arrivant dans les quart de finale pour la première fois dans l'histoire.
But y'know
Mais franchement.
This is amazing
C'est incroyable.
They're like idols
Ils sont comme des idoles.
In the match against South Africa, your score was 3 to 26
Contre l'Afrique du Sud, vous avez fait 3 / 26.
This is taking a long time
C'est long.
Who cares about what you have to say?
Tout le monde s'en fiche de ce que tu racontes.
Don't you find that frustrating?
Vous ne trouvez pas ça frustrant ?
We do
Oui !
Right?
N'est-ce pas ?
It's started
Ça commence.
Then, release your frustration
Ensuite, libérez votre frustration.
Amazing
C'est génial.
Release your frustration using comedy
Libérez votre frustration avec la comédie.
What the hell?
Qu'est-ce qu'il raconte ?
Inagaki, come here
Inagaki, rapproche-toi.
He doesn't laugh
Il ne rit pas du tout.
Right, that's Mr. Inagaki
C'est vrai, c'est Inagaki.
T/N: Inagaki has an incredibly serious and stoic expression, so he's known as "The Man Who Doesn't Laugh" in Japan.
Note: Inagaki a une expression incroyablement sérieuse et stoïque, il est connu comme "L'homme qui ne rit pas" au Japon.
Inagaki Keita
Inagaki Keita
Man Who Doesn't Laugh
L'homme qui ne rit pas
You're known as 'The Man Who Doesn't Laugh'
Tu es connu en tant que "L'homme qui ne rit pas".
I'll test to see if you really don't laugh no matter how funny it gets
Je vais te tester et vérifier si tu ne ris pas même si c'est vraiment drôle.
Now,
Et maintenant,
I'll be doing the most awesome joke so
Je vais faire la meilleure blague donc,
Try to hold in your laughter
essaie de ne pas rire.
Here I go
J'y vais.
Cha Cha Mambo Chacha Mambo
Cha Cha Mambo Chacha Mambo
Bang Bang
Bang Bang
Bang
Bang
He's an idiot
Quel imbécile.
That's Kanpei-san
C'est Kanpei-san.
That's Master Kanpei's joke
C'est la blague de Maître Kanpei.
Bang! Bang! Bang Bang Bang!
Bang ! Bang ! Bang Bang Bang !
Why aren't you laughing?
Pourquoi tu ne ris pas !?
He must be angry
Il doit être en colère.
He must be angry instead
Ça doit l'énerver à la place.
That was the joke and the punchline
C'était la blague et la punchline.
I told you not to laugh, but you should've understood that you should've laughed. Enough
Je t'ai dit de ne pas rire, mais tu aurais du comprendre que tu aurais du rire. Enfin.
You can go back
Tu peux disposer.
T/N: The way he said "thanks" was a very informal and shortened way of saying it, like he isn't taking it seriously. Similar to "thx".
Cimer...
Thanks...
Note: Sa façon de remercier est raccourci et très informel, comme s'il n'en avait rien à faire.
He really doesn't laugh
Il n'est vraiment pas là pour rire.
He doesn't laugh...
Il ne rigole pas...
Yeah
Ouais.
Tanaka, come here
Tanaka, rapproche-toi.
Tanaka Fumiaki
Le Petit Géant
The Small Giant
Tanaka Fumiaki
Oh here he is
Oh, il arrive.
I heard
J'ai entendu comme quoi,
that your wife's a former athlete
ta femme est une ancienne athlète,
And that she's quite beautiful
et qu'elle est très belle.
Yes
Oui.
You're not being humble at all?
Tu n'es pas du tout modeste ?
Y-you're on NTV's prime time on New Year's Eve...
Tu... tu es sur NTV dans l'émission spéciale du nouvel an...
He's especially awful today
Il est particulièrement énervant aujourd'hui.
Oh... What was your wife's name?
Oh... C'est quoi le nom de ta femme ?
This year is really...
Franchement, cette année...
It's Tomomi
C'est Tomomi.
What the...
Franchement...
Don't forget your lines!
Arrête d'oublier ton texte !
He forgot what he was supposed to say
Il a oublié ce qu'il doit dire.
During NTV's...
Sur NTV...
prime time on New Year's eve
pendant l'émission spéciale du nouvel an...
He's nervous
Il stresse.
"Tomomi, I love you!" Let's have you shout that okay?
"Tomomi, je t'aime !" Tu pourrais crier ça ?
What the hell?
N'importe quoi !
It won't end until you say that
Je ne te laisserai pas tranquille tant que tu ne le fais pas.
That's a fairly unreasonable request
C'est particulièrement gênant comme demande.
Tomomi, I love you!!
Tomomi, je t'aime !!
Wow, so loudly
Ouah, si fort.
She's probably watching
Elle va voir ça.
Amazing...
Incroyable...
Aren't you embarassed?!
Tu n'es pas gêné !?
Fine, you may go
Bien, tu peux disposer.
He's pretty slow at retorting!!
Il est lent pour citer les répliques !!
He was made to say it
Il n'avait pas le choix de le dire.
He should have retorted more forcefully
Il aurait du crier plus fort.
Horie, come here
Horie, rapproches toi.
Yes
Oui.
Captain Dreads
Capitaine Dreads
Horie Shouta
Horie Shouta
You're known for your dreads, Horie
Tu es connu pour tes dreads, Horie.
Speaking of the dreads hairstyle, there's another famous person who had it, right? Who is it?
En parlant de tes dreads, quelqu'un de connu en possède, c'est qui ?
That would be Bob Marley
Je pense que c'est Bob Marley.
Wrong!!
Faux !!
The correct answer is...
La réponse était...
That guy who was confused about his TV persona in 2017, Ryuchell
Le gars qui était confus au sujet de son personnage TV en 2017, Ryuchell
T/N: Ryuchell is a TV personality and model
Note: Ryuchell est un personnage de TV et top model.
Ryuchell??
Ryuchell ??
He did used to look like that...
Il avait des sortes de dreads...
You get it, right?
Compris ?
I understand
J'ai compris.
What the hell does that mean?
Mais qu'est-ce que ça veut dire ?
Does he really understand?
Il a vraiment compris ?
Let's have you do a Cheru Cheru Beam shall we?
Montre nous ton Cheru Cheru Beam, c'est possible ?
T/N: Cheru Cheru Beam is Ryuchell's signature move.
T/N: Cheru Cheru Beam est la gimmick culte de Ryuchell.
Cheru Cheru Beam
Cheru Cheru Beam !
What?
Quoi ?
Your beam's too intense!
Ton "beam" est trop intense !
"Beam's too intense..." No, it's your fault...
"Ton 'beam' est trop intense". Non, c'est ta faute...
Is it really okay to treat them like this?
C'est pas mauvais de les traiter de cette manière ?
What he said
Qu'est-ce qu'il dit ?
I feel so sorry for them
Je me sens tellement mal pour eux.
Now, Fukuoka
Maintenant, Fukuoka.
Yes
Oui.
I heard about you
J'ai entendu parler de toi.
Fukuoka Kenki
Fukuoka Kenki
Mr. Scholar Sportsman
M. Sportif Universitaire
I hear you're going to retire after the Tokyo Olympics,
On me dit que tu vas prendre ta retraite après les Jeux Olympiques de Tokyo,
enter a medical school, and aim to become a doctor?
entrer dans une école de médecine, pour devenir médecin ?
Is that true?
C'est vrai ?
Yes
Oui.
During the World Cup, you gained a valuable experience, and you're smart
Pendant la Coupe du monde, tu as acquis une expérience précieuse, de plus tu es intelligent.
You're a superman
Tu es un superman.
Thank you
Merci.
After you've become a doctor
Quand tu seras médecin,
A tong-twistie about doctors...
voici une phrase imprononçable sur les docteurs...
I'll teach you a tongue twister
Je t'apprendrai à dire des phrases imprononçables.
You definitely can't mess it up
Tu gâches tout, tout le temps.
Yeah, that's right
Ouais, c'est vrai.
He stumbled those words
Il bégaye.
His explanation...
Son explication...
How can you stumble over "tongue twister"...
Comment tu peux bégayer sur "phrases imprononçables"...
It's "A magician is in the art room doing surgery"
C'est "Un magicien est dans la salle d'art entrain d'opérer".
T/N: In Japanese, it's pronounced as, "Majutsushi bijutsushitsude shujutsuchuu". That was hard to even type.
Note: En japonais, ça donne "Majutsushi bijutsushitsude shujutsuchuu". C'était même difficile à écrire.
Try saying it 3 times in a row
Essaye 3 fois, 3 fois à la suite.
He didn't trip over his words just now
Et là il ne bégaye pas.
That's gotta be hard
Ça devait être dur.
A magician is in the art room doing surgery
Un magicien est dans la salle d'art entrain d'opérer.
Wow, amazing
Ouah, incroyable.
What are you doing by actually managing to do it?
Comment ça se fait que tu y arrives !?
You're breaking the formula of comedy y'know
Tu casses toute la comédie là, tu vois.
It's embarassing
C'est gênant.
You can go back
Aller, va-t’en.
How high is his position of authority in comedy supposed to be?
À quel niveau d'autorité il se situe dans la comédie ?
You guys actually dare come here with just that level of comedic ability
Vous osez vraiment vous pointer ici avec ce niveau basique en comédie.
Don't you want to join Yoshimoto?
Vous ne voulez donc pas rejoindre Yoshimoto ?
We don't!!
Non !!
They said it so clearly
Ils l'ont dis avec conviction.
Then, us too
Nous non plus.
Many things have happened at Yoshimoto Kogyo
Beaucoup de choses se sont produites à Yoshimoto Kogyo.
With just average abilities, it's hard to improve the public's impression of Yoshimoto
Avec ce faible niveau il est difficile d'attirer l'attention du publique de Yoshimoto.
Is that really okay?
Vous êtes certain ?
No, it's not!!
Non, c'est non !!
That's right
C'est vrai.
I see
Je vois.
You guys and your rotten spirit of comedy
Vous et votre esprit de comédie nul.
I'll beat it into you from the beginning
Je vais vous frapper de tout mon être.
Starting now, I will punch you guys!!
À partir de maintenant, je vais vous frapper !!
First up, Matsuda. Come here!
D'abord, Matsuda. Viens ici !
Genius Kicker
Joueur de Génie
Matsuda Rikiya
Matsuda Rikiya
Yes!
Oui !
Isn't this going to be problematic?
Ça ne va pas poser de problème ?
With my fist, I will beat it into you. Are you ready?
Avec mon poing, je vais te frapper. Prêt ?
I am!!
Prêt !!
All right, here I come
Très bien, je me lance.
It'll depend on how he reacts
Ça dépendra de comment il réagira.
T/N: Ikeno Medaka is a veteran comedian who is very short in height. His famous skit is similar to this where he tries to fight someone who is bigger without any results.
C'est totalement Ikeno Medaka.
That's totally Ikeno Medaka
Note: Ikeno Medaka est un comédien vétéran de très petite taille. Son célèbre sketch est similaire à cette situation où il essaie de combattre quelqu'un de plus grand sans aucun résultat.
All right. Today's totay...
Très bien. Aujourd'hui jourd'hui...
I'll let you off with just that
Je vais vous laisser sur ça.
Wow, really?
Ouah, sérieusement ?
What the hell!
C'est n'importe quoi l!
T/N: Falling is a standard reaction in Japanese comedy when something silly happens. Often seen in comedy anime.
Ils tombent à la renverse !!
They fell!!
Note: Un peut comme dans un anime, ils sur-jouent en tombant à la renverse pour montrer le ridicule de la situation.
We're really sorry
Nous sommes vraiment désolés.
That was awful!
C'était gênant !
You guys sure fell nicely
Vous êtes parfaitement tombés.
It starts on Sunday right? You may leave
Ça commence dimanche n'est-ce pas ? Vous pouvez partir.
Rugby Top League
Démarrage le 12 janvier (dimanche)
Starts January 12(Sunday)
Rugby Top League
Thank you very much!
Merci beaucoup !
Extravagant
Incroyable.
What extravagant guests
Vraiment insolites comme invités.
It was amazing
C'était génial.
Perhaps they practised falling. Their backs are dirty
Peut-être qu'ils s'entraînent à tomber. Car leur dos est sale.
Did they practice?
Ils se sont entraînés ?
They must have
C'est possible.
He's really bad today about remembering his lines
Il est particulièrement mauvais aujourd'hui pour se souvenir de son texte.
Yeah. I agree
Je suis d'accord.
How's that... Hosei
Comment ça... Hôsei.
Wha?
Hein ?
It was great, wasn't it?
C'était bien non ?
Ahh.. Yes it was great... The National Team was brilliant
Ah.. Oui c'était bien... L'équipe nationale était brillante.
Well...
Eh bien...
You're wrong!
Tu as tout faux !!
It's youth! YOUTH!
C'est la jeunesse ! LA JEUNESSE.
Well with that
À ce propos.
This year's theme is Youthful High School!
Le thème de cette année, c'est la Jeunesse au Lycée !
Whaat...
Quoi ?...
Youthful High School?
La jeunesse au lycée ?
...High school?
Le lycée ?
Going back to school...
On retourne à l'école...
We're completely...
Nous sommes vraiment en train...
Going back to where we started
...de faire un retour aux sources.
24 Hour High School Lifestyle Challenge
24 Heures de défis en tant qu'étudiant.
Era of Youthful High School Students
L'époque de la Jeunesse au Lycée.
And so, back to the era of Youthful High School as students, they're challenged with 24 hours of the student lifestyle
Et donc, de retour au lycée, ils vont vivre une vie d'étudiant pendant 24 heures.
They use that same photo every single time, don't they?
Ils utilisent toujours la même photo, non ?
Isn't that photo just horrible!?
Cette photo est vraiment hideuse !
You say you're high schoolers, what are you doing in those clothes?
Vous êtes maintenant des lycéens, mais c'est quoi cet accoutrement ?
I just asked that
Je viens de le dire.
Over there a change of clothes is waiting for you
Là-bas, des vestiaires vous attendent.
Hey, I just asked that
Hé, je viens de le dire.
You're so annoying
T'es vraiment chiant.
Prep..  pre... What's with those clothes?!
Prépa...  pré... C'est quoi ces vêtements !?
You're meant to be high schoolers
Vous devriez être des lycéens.
What is with you?
C'est quoi le problème ?
If we wore high school uniforms from the start it'd be weird, wouldn't it?
Si nous étions déjà en uniforme, ça ne serait pas bizarre ?
Yeah
Ouais.
Well we don't know
On ne savait pas.
We don't know
Bon passons à la suite.
From now on, high schoolers... YOU GUYS!!
À partir de maintenant, vous êtes lycéens... VOUS TOUS !!
Panic...
Il panique...
Okay that's enough
Bon ça suffit.
What were you expecting?
À quoi vous vous attendiez ?
Panic...
Il panique...
It's been a while...
Ça fait longtemps...
He was really out of his rhythm there
Il était vraiment en dehors de sa zone de confort.
He was, wasn't he
C'est vrai.
Oh! It's different
Oh ! Ça a changé.
Oh you're right
Vous avez raison.
The order?
L'ordre ?
It'll depend on which way it opens
Ça dépend par où il commence.
Yes
Oui.
Yes, from the way it opens...
Oui, dans le sens d'ouverture.
Yes, but...
Oui, mais...
Change of clothes complete
Changement des vêtements terminé
change  ofclothes complete
Changement  desvêtements terminé
Are you all ready?
Vous êtes prêts ?
I'll have you all to come out in order
Je vous demande de sortir dans l'ordre.
Hosei, you first
Hôsei, tu peux sortir.
Oh, Hosei
Oh, Hôsei.
Aren't you cute?
Tu es vraiment mignon.
Thank you
Merci.
You could easily pass as a real high schooler
Tu passes franchement pour un vrai lycéen.
You're adorable!
Vraiment adorable !
Thanks
Merci.
Endo, you're next
Endo, à toi.
Very manly, just as I thought
Très viril, comme je me l'imaginais.
High school girls won't be able to keep themselves away
Les lycéennes ne te résisteront pas.
Thank you!
Merci !
Alright! Next is Tanaka
Bien ! Ensuite Tanaka.
Very intelligent, looking very smart
Très intelligent, tu sembles très futé.
Thank you!
Merci !
Looking good
Très beau.
Alright, Hamada!
Bien, Hamada !
Oh
Oh.
The same bobbed style wig used every time
La même perruque coupe au bol depuis toujours.
Again?
Encore ?
You're right on the borderline of the school regulations
Tu es très limite par rapport aux règles de l'école.
You prepared your own wig again
Tu as encore mis ta perruque.
This isn't mine, you know
Ce n'est pas la mienne, tu sais.
"Your own wig..."
"Ta perruque..."
It's your own wig if you've come this far with it
C'est votre perruque, elle revient de loin.
It seems like it
On dirait bien.
It's not
Elle ne l'est pas.
You really should stop
Tu devrais vraiment arrêter.
Alright, Matsumoto come on out!
Très bien, Matsumoto tu peux sortir !
That's super tight
C'est très serré.
You look like you're about to burst
On dirait que ça va se déchirer.
What is this?
C'est quoi ça ?
A uniform that emphasizes Matsumoto's muscles
Un uniforme qui met en valeur les muscles de Matsumoto.
It's a bit tight...
C'est un peut trop serré.
It's gross...
C'est dégoutant...
Is... That supposed to be a gakuran?
C'est... sensé être un gakuran ?
T/N: Gakuran is the standard uniform for high school boys which is styled after Western clothing. It is usually a long sleeved black uniform with large buttons and a high collar.
Note: Le Gakuran est l'uniforme standard pour les lycéens qui est inspiré d'un style occidental. Il s'agit généralement d'un uniforme noir à manches longues avec de gros boutons et un col haut.
It's so gross...
Affreux...
Is it that bad?
Ça me va si mal ?
It's skin-tight, looks like a wetsuit
C'est très moulant, on dirait une combinaison.
It's not a stretchy fabric
Ce n'est pas un vêtement extensible.
What is this?
C'est quoi ça ?
It looks so hard to move in...
Ça ne semble pas agréable...
You want to show off your muscles that much?
Tu as si envie que ça de nous montrer tes muscles ?
It was there so I put it on...
Je n'avais pas le choix de le mettre...
Oh so it's like that?
Oh, c'est donc ça ?
What is this?
C'est quoi ça franchement ?
Ok so everyone's ready
Très bien, tout le monde est prêt.
No laughing rules
Règles de Ne Pas Rire
During school life,
En tant que lycéens,
you must not laugh
ils ne doivent pas rire.
The rules are simple: While you live out your school life, you must not laugh. That is all
Voici les règles, tout le long de leur vie de lycéen, ils ne doivent pas rire. C'est tout.
There's a bus station over there
Il y a un arrêt de bus pas loin.
So let's go to school, shall we?
Donc allons à l'école, vous êtes prêts ?
There's no hats this time
On a pas de casquette cette fois.
Getting closer to the start, tensions rise
Proche du début, la pression monte.
Let's wait here
Attendons ici.
It's here, the bus is here
Je le vois, le bus arrive.
It's so bright...
Il y a trop de soleil...
It's here...
Le voilà...
It's here
Il arrive.
Prefectural... Heipo...
Préfecture... Heipo...
...Omamegaoka?
...Omamegaoka ?
It's so plain every year
C'est la même chose tous les ans.
Yes it is, like...
Oui, la même chose...
Omamegaoka High School
Lycée Omamegaoka.
Let's get on
Allons-y.
This umm... Ok?
C'est heuu... bon ?
Heipo Omamegaoka High School
Lycée Heipo Omamegaoka.
This is the school we're going to
Nous allons dans cette école.
This bus that depicts the founding school principal,
Le bus représente le principal fondateur de l'école,
Heipo
Heipo.
Heading to Omamegaoka High School
En route pour le lycée Omamegaoka
Let's all just get on the bus together
Et si on allait tous en même temps dans le bus.
This year
Pour changer cette année.
One person alone getting on, in many ways, it doesn't feel right
Tout seul dans le bus en premier, ce n'est pas top...
Ok then, let's all get on
D'accord, allons-y tous ensemble.
Here we go
On y va.
Absolutely No Laughing Youthful High School 24 Hours
Ne Pas Rire Jeunesse au Lycée 24 Heures
Nope
C'est non.
What?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
No! No!
Non ! Non !
No! No one was riding!
Non ! Personne n'est monté !
You got on it!
Vous étiez dedans !
You rode it!
Tu es monté !
You were riding!
Vous êtes monté !
This is too much!
C'en est trop !
I even got on for you guys
Je suis monté en premier pour vous.
I even rode it for a second for you guys
Je suis même resté dedans une seconde à vous attendre.
No, not in this underwear!!
Non, pas avec ces vêtements !!
Yeah
Ouais.
That'd really hurt...
Ça doit faire mal...
Advance!
Ça commence !
Why did that happen?
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
If they laugh, their butts will get smacked
S'ils rient, ils se feront frapper les fesses !
If you ride it, you've already started
Dès qu'on monte dedans, ça commence.
Yeah...
Ouais...
So if we ride it, we've already started...
Donc si on monte, ça commence...
Right now only you have started
Actuellement vous êtes le seul pour qui ça commence.
I said let's ride the bus together
J'ai dit montons dans le bus tous ensemble.
Fine,
Très bien,
You don't need to wait there!!
Tu n'as pas besoin d'attendre, toi là-bas !!
I really hate the fact that he thinks there's going to be another chance
Je déteste le fait qu'il pense avoir une seconde opportunité.
He's in camouflage and yet he's so visible
Même avec sa tenue de camouflage on le voit.
Let's just get on
Bon on monte.
Ok, ok
Très bien, Très bien.
He's laughing! He's laughing!
Il rigole ! Il rigole !
He's so laughing!
Il est mort de rire !
You were so laughing
Tu étais entrain de rire.
I was not
C'est pas vrai.
He laughed just then
Il vient de rire.
He was totally laughing just now
Il était mort de rire à l'instant.
He was so laughing
Il riait vraiment.
Hurry get on the bus. Look
Dépêchez-vous de monter dans le bus. Comme ça.
Well I already laughed so...
J'ai déjà rit donc bon...
Shall we get on?
On y va ?
I will get on
J'y vais.
Alright
Très bien.
Everyone START
Tout le monde START.
Departing for school, what lies ahead!?
En route pour l'école, que va-t-il se passer !?
Well at least the weather was really great
Bon, au moins, il fait très beau.
Yes, it's very nice
Oui, il fait beau.
It's the kind of day you'd take a picture for a pamphlet
C'est le genre de journée qu'on voit sur les brochures touristiques.
Super famous person
Personnalité très connue
The first act is this unexpected person!!
Premier acte avec une personne inattendue !!
Super famous person
Personnalité très connue
I wanted to meet under normal circumstances!
J'aurais voulu une rencontre normale.
The first act is this unexpected person
Premier acte avec une personne inattendue !!
Arrival at the bus station
Arrêt de bus
Hi
Salut.
From now I'm going to take part in the bus joke, but
Homme mystérieux
Kotoge Eiji
Je vais maintenant participer à la séquence du bus, mais
Mysterious Man
Kotoge Eiji
But the joke is a bit too aggressive
le sketch est un peu trop osé.
It's frankly scary
Très choquant.
By the way,
Au fait,
Do you know what kind of joke this is?
Savez-vous quel genre de blague ça va être ?
Hamada?
Hamada ?
Well, you're holding the film clapper
Eh bien, tu tiens un clap de cinema.
So something about a drama or movie?
Donc ça sera en rapport avec un drama ou un film ?
...Drama or movie. Matsumoto?
Un drama ou un film. Et toi Matsumoto ?
Well...
Je dirais...
Maybe a variety show?
...une émission de variété ?
Ok variety
Une émission donc.
Well actually, in fact,
Eh bien en fait,
Ze... Director Muranishi's...
Ze... Muranishi, le réalisateur...
Director Muranishi's works
Le réalisateur Muranishi veut présenter son travail.
It became quite the topic this year,
C'est devenu le gros sujet de cette année,
Kotoge's Anxiety
L'angoisse de Kotoge
T/N: Director Toru Muranishi is an infamous Japanese adult video director. He is known as "the dirtiest of the industry's dirty old men" and "Emperor of Porn".
Le sujet de l'année ! Un sketch sur le réalisateur Muranishi qui va trop loin.
Topic this year! Joke about Director Muranishi being too aggressive
Note: Le réalisateur Toru Muranishi est un infâme réalisateur de vidéos pour adultes japonais. Il est connu comme "le plus ancien dans la plus dégoûtante des industries" et "l'empereur du porno".
But the joke was a bit too much...
Mais le sketch va un peu trop loin...
Wait, will this be ok?
Attendez, ça va passer ?
I know, I'm worried too, but
Je suis inquiet également, mais...
But because there's someone who wants to do it no matter what,
comme il y a quelqu'un qui veut absolument le faire,
would you be willing to watch it?
seriez-vous prêt à voir le sketch ?
Ok come on in!
Tu peux venir !
Thank you for waiting!!
Merci pour votre patience !!
I may have made you wait too long
J'espère ne pas trop vous avoir fait attendre.
NO WAY!!
C'EST PAS VRAI !!
Seriously!?
Sérieux !?
Director Muranishi is unexpectedly played by Tsuyoshi Kusanagi
Aussi surprenant soit-il, Tsuyoshi Kusanagi joue le réalisateur Muranishi.
Kotoge's Anxiety #2
L'angoisse de Kotoge #2
T/N: Tsuyoshi Kusanagi was one of the members of one of the most famous Japanese boy bands, SMAP. They disbanded in 2016 due to leaving the Johnny & Associates agency, but the members still remain active in the media.
Note: Tsuyoshi Kusanagi était membre de SMAP, l'un des boys bands japonais les plus célèbres. Ils se sont séparés en 2016 en raison de leur départ de l'agence "Johnny & Associates", mais les membres restent actifs.
This one was really surprising
C'était vraiment inattendu.
It's too weird
Trop bizarre.
Too soon!
C'est trop tôt !
You're an idiot!!
Espèce d'imbécile !!
I have come back to Nippon TV!
Je suis de retour sur Nippon TV !
T/N: Nippon TV is the broadcasting station that Gaki no Tsukai is on.
Note: Nippon TV est la chaîne où est diffusé Gaki no Tsukai.
I didn't think you could!
Je ne pensais pas que tu serais capable !
You have such a great expression
Quelle prestance !
Very nice, very nice
Superbe, superbe.
It's been a while, having this kind of reunion
Ça fait longtemps qu'on ne s'est pas revu.
Why do I have to get hit for this?!
Pourquoi je dois me faire frapper !?
Kotoge's Anxiety #3
L'angoisse de Kotoge #3
Long time reunion, but only has underwear on
Retrouvailles de longue date, mais en sous-vêtements.
That was rough, wasn't it?
C'est difficile, non ?
Don't say, "Nice!"
Ne dis pas, "Superbe !".
Isn't this television?
Ne sommes nous pas à la télévision ?
Isn't this over the air television?
N'est-ce pas en direct à la télévision ?
Oh, it's you, Macchan! Oh, it's you, Hama-chan
Oh, c'est vous, Macchan ! Oh, c'est vous, Hama-chan.
It's been so long, having this kind of...
Ça fait tellement longtemps...
I wanted to meet normally
J'aurais voulu une rencontre normale.
No, this isn't it!
Non, c'est pas cool !
Ah, this atmosphere is nostalgic
Ah, l'ambiance est plutôt nostalgique.
Man...
Bon sang...
So sudden
Tellement soudain.
You're the one creating this atmosphere
C'est toi qui met cette ambiance.
It would have been better if we could meet normally...
Ça aurait été mieux dans d'autres circonstances...
Very very nice
Très très bien.
I want to bring out everyone's raw instinct, and store it in this camera...
Montrez moi votre côté sauvage, que je capture cet instant...
You thought it'd be an actor advertising their new drama didn't you?
Vous supposiez qu'un acteur viendrait présenter son nouveau drama, n'est-ce pas ?
Well, like, we had no idea...
En fait, on en savait rien...
T/N: There's too many people named Yamada, so I'm not sure which one he's referring to. Possibly Yamada Yuuki?
Note: Il existe beaucoup de Yamada, donc ce n'est pas évident de savoir de qui il parle. Peut-être Yamada Yuuki ?
Yeah, we thought it might be Yamada or someone like that
Ouais, on pensait que ça serait Yamada par exemple.
I'm Tsuyoshi Muranishi
Je suis Tsuyoshi Muranishi.
T/N: Tsuyoshi is the first name of the SMAP member, Muranishi is the last name of the porn director.
Note: Tsuyoshi est son prénom, Muranishi est le nom du réalisateur pornographique.
I said I wish we could've met normally
J'aurais voulu que cette rencontre soit moins excentrique.
Can you stop?
Arrêtez, arrêtez !
Getting too into it
L'angoisse de Kotoge #4
Kotoge's Anxiety #4
Ça va trop loin.
I'm saying it would have been better if this was more normal
Je dis seulement que dans d'autres circonstances ça aurait été moins bizarre.
It says "Kotoge's Anxiety" on there
C'est écrit "L'angoisse de Kotoge"
Such a great expression
Magnifique gestuelle.
Can you stop?
Tu peux arrêter ?
It's too aggressive
Ça va trop loin.
No, it's interesting
Non, c'est étrange.
This... This is what he wanted to do
C'est... C'est ce qu'il voulait faire.
It's my first time on TV for a while, and I'm really nervous
Ça fait longtemps que je ne suis pas revenu à la TV, je suis très stressé.
I'm going around in circles, but it'd be great if you could kindly watch
je vais tourner en rond, vous pourriez regarder attentivement ?
ACTION!
ACTION !!
Please...
S'il te plaît...
This is crazy
C'est fou ça.
Yeah, now you just say those things, you're just saying them with no hesitations
Pourtant, tu as l'air bien à l'aise en racontant ces choses.
Kotoge's Anxiety #5
L'angoisse de Kotoge #5
Too straight with his intentions
Trop direct quand il parle de ses intentions.
Yeah it just kind of comes out, right?
Ouais, il sort ça comme ça !
Action!
Action !
No, not action, man
Non, pas action bon sang.
If you come on too strong, no one is going to react at all
Si tu es trop direct, personne ne va réagir.
You're being too aggressive, I've been telling you, man
Tu es trop agressif, je te l'avais dit.
When it's time to be dominant, I have to dominate
Quand c'est l'heure d'être dominant, je dois dominer.
I told you: the one thing you can't do is come out here naked, man!
Je t'ai dit, la seule chose que tu ne peux pas faire c'est venir à poil !
Have you forgotten that obnoxious thing you did
As-tu oublié cette chose dégoûtante que tu fais
all those years ago?
depuis toutes ces années ?
Do you regret nothing?
Tu ne regrettes donc rien ?
I regret that
Je regrette.
I might regret that TOO much
Je regrette TELLEMENT ce que j'ai fait.
T/N: Kusanagi was arrested in 2009 for public indecency. He held a press conference to apologize and prosecutors decided to not indict.
Note: Kusanagi a été arrêté en 2009 pour outrage public à la pudeur. Il a tenu une conférence de presse pour s'excuser et les procureurs ont décidé de ne pas l'inculper.
Doesn't really seem like it
On ne dirait pas.
Come on
Roooh, Il est pas possible.
He makes everything a joke
L'angoisse de Kotoge #6
Kotoge's Anxiety #6
Tout ce qu'il fait devient une blague.
Uh...
Euh...
Amazing, he'll even say that
Incroyable, il a même parlé de ça.
So, up till a few years ago
Donc, jusqu'à il y a quelques années,
You were in a competing time slot, it seems
tu étais dans un état de compétition apparemment.
Is it really okay for you to do something this dumb?
Tu penses que c'est bien de faire quelque chose d'aussi stupide ?
I'm here to fight
Je suis là pour me battre.
Is my verdict fair? Or is it unfair?
Mon verdict est-il juste ? Ou injuste ?
I want to judge it as Red or White
Je veux le juger en tant que Rouge ou Blanc.
T/N: The "judge it as red or white" was supposed to be "judge as black or white" in English, meaning to settle a matter. However, in Japanese, "red and white" is "Kouhaku" which is the name of the Batsu's rival New Year's Eve TV special that SMAP has repeatedly hosted.
Note: "Juger en tant que rouge ou blanc" était censé être "juger en tant que noir ou blanc", ce qui signifie en anglais régler une affaire. Par contre, en japonais, "rouge et blanc" c'est "Kouhaku", qui est le nom du batsu spécial du nouvel an que SMAP a organisé à plusieurs reprises.
White or Black, you mean
Blanc ou Noir.
GIVE IT UP ALREADY!
LAISSE TOMBER !
They're a good combination!
Ils font la paire !
The timing is great
Le timing est parfait.
Nice~
Superbe~
You aren't looking nice~ yet
"Superbe~" rien du tout.
No, this is not nice~
Ce n'est pas "superbe~".
2019 was nice, too~
2019 était une année superbe aussi~
T/N: 2019 is a reference to Director Muranishi getting a semi-autobiographical series "The Naked Director" on Netflix.
Note: "2019" est une référence à la série semi-autobiographique sur Netflix "The Naked Director" du réalisateur Muranishi.
Nice nice, director
"Superbe", "superbe", réalisateur enfin...
Should we use that thing that
Devrions-nous utiliser ça ?
Director Muranishi is known for most?
Le réalisateur Muranishi est connu pour ça, non ?
Let's do it! Very nice~
Utilisons ça ! Vraiment superbe~
Director Muranishi's Legendary Conch
Le sifflet légendaire du réalisateur Muranishi.
T/N: Muranishi had actresses blow into a conch shell when they reach climax. It apparently is a reference to some Buddhist rituals.
T/N: Muranishi faisait souffler les actrices dans une coquille de conque lorsqu'elles atteignaient l'orgasme. Il s'agit apparemment d'une référence à certains rituels bouddhistes.
Use this, use this
Prenez ça, prenez ça.
Isn't it great?
Ce n'est pas cool ?
From now on I'd like you to use those to verify some things
À partir de maintenant, je voudrais que vous utilisiez ça pour vérifier des trucs.
I want to gape wide open the true nature of you two comedians
Je veux montrer au monde la vraie nature que vous deux, vous dégagez.
Now I'm going to ask some questions
Je vais poser quelques questions.
Twice for a yes
Deux coup pour oui.
Just once if it's a no
Un coup pour non.
Please blow those conch shells
Veuillez souffler dans le sifflet.
Answer the director   2 for YES   1 for NO
Pour répondre au directeur:  2 pour OUI   1 pour NON
m 1.5 915 l 1920 915 l 1920 975 l 0 975
m 1.5 915 l 1920 915 l 1920 975 l 0 975
All right?
Vous avez compris ?
You, with the jeans that I really like
Vous, avec le pantalon que j'aime bien.
Answer honestly, did you think you'd never
Répondez honnêtement, pensez-vous que vous n'aurez
be involved with me ever again?
plus jamais à faire à moi ?
Q. You didn't think you'd ever be involved with me ever again
Q. Pensez vous que vous n'aurez plus jamais à faire à moi ?
Oh that's so lonely, but nice!
Oh ça fait mal, mais c'est bien !
That's so human, so human!
C'est tellement humain, tellement humain !
Let's have this one go
Passons à la suite.
This comedian
Ce comédien.
So, which are you? Team Kusanagi? Team Nakai?
Alors,  vous êtes, Team Kusanagi ou Team Nakai ?
T/N: Kusanagi and Nakai are both members of SMAP. Nakai has been one of the more popular members due to always hosting shows, being a newscaster, etc.
Note: Kusanagi et Nakai sont tous deux membres de SMAP. Nakai a été l'un des membres les plus populaires en raison de ses shows TV, d'être présentateur du journal télévisé, etc...
Q. Are you Team Kusanagi or Team Nakai?
Q. Team Kusanagi ou Team Nakai ?
Which is it?
Que choisissez vous ?
If you're Team Kusanagi, blow twice
Si vous êtes Team Kusanagi, soufflez deux fois.
Blow once for Team Nakai
Et soufflez une fois si vous êtes Team Nakai.
What the hell?
C'est n'importe quoi !
What?
Hein ?
Answer the director  2 for Team Kusanagi  1 for Team Nakai
Réponse:  2 pour la Team Kusanagi  1 pour la Team Nakai
What the?
Qu'est-ce que...
The hell?
N'importe quoi !
What is this?
C'est quoi ça ?
Twice for Kusanagi
Deux pour Kusanagi.
Once for Nakai
Un pour Nakai.
Blow the conch, please!
Veuillez siffler !
Let's go
Aller.
That's really hard, though!
C'est difficile ! Bien que...
Please blow the conch
Veuillez faire votre choix.
Macchan
Macchan.
Macchan?
Macchan ?
Good! Nice! Nice!
Bien ! Super ! Super !
I don't get it!
Je ne comprends pas !
I didn't get it earlier, either, because I'm not on either team
Je n'ai pas compris tout à l'heure, je ne fais partie de ni l'une ni l'autre.
So why would you ask about my team, right?
Pourquoi tu me demandes de choisir ?
I'm not on any damn team...
Je ne suis dans aucune foutue team...
But why?
Mais pourquoi ?
I don't have one
Je n'ai pas de préférence.
Try blowing it one more time
Réessayez une nouvelle fois.
Why?
Pourquoi ?
Answer the director  2 for Team Kusanagi  1 for Team Nakai
Q. Team Kusanagi ou Team Nakai ?
Q. Are you Team Kusanagi or Team Nakai?
Réponse:  2 pour la Team Kusanagi  1 pour la Team Nakai
m 1.5 915 l 1920 915 l 1920 975 l 0 975
m 1.5 915 l 1920 915 l 1920 975 l 0 975
Blow it harder!
Plus fort !
Nakai?
Nakai ?
You like Nakai?
Vous préférez Nakai ?
Very good very good VERY GOOD
Très bien, très bien, TRÈS BIEN !
That's nice! That's nice!
C'est super ! C'est super !
That's nice!
Super !
Calm yourself down already, man, making him go pipipipi like that
Calme-toi mec, ça va pas de le faire siffler comme ça.
This whole segment is probably going to be unusable...
Tout le sketch ne sera pas utilisable...
Shouldn't you spend your time more on asking about
Tu devrais plutôt poser des questions sur
Director Muranishi's specialties?
les spécialités du réalisateur Muranishi, non ?
You're right, I was too caught up in the moment
C'est vrai, j'étais tellement pris par l'instant.
Ask some normal questions, would you?
Tu peux poser des questions moins bizarres ?
Director Muranishi thrusts his specialties
Le réalisateur Muranishi met en avant ses spécialités.
So Hamachan... Hamachan, I'll bet
Bon Hamachan... Hamachan, je parie,
Do you like old clothes?
que vous aimez les vieux vêtements ?
Well, maybe, I don't hate them
Et bien, peut-être, ça ne me dérange pas.
You always wear Levi 501XX, do you not?
Vous portez toujours du Levi 501XX, non ?
Well, I own some
Hé bien, j'en ai effectivement.
You used to wear bigger ones but lately they're tighter...
Vous en aviez des larges mais maintenant ils sont plus serrés...
Oh, oh really?
Ah bon ?
He could tell the difference, wow
Ouah, il a remarqué la différence !
I wish I could pull off old clothes
J'aurais voulu enlever des vieux vêtements.
Oh, I see
Oh, je vois.
I've been thinking of changing my stylist-
J'ai pensé changer de styliste...
What's with these garbage questions!?
C'est quoi ces questions à la con !?
What kind of backwater hick would care!?
Personne n'en a rien à foutre !
Oh me too?
Oh, moi aussi ?
Now Macchan
Et vous Macchan.
Please, ask him an appropriate question
Pose-lui une questions appropriée je t'en prie.
I could go for something more appropriate...
Je voudrais une question plus appropriée...
That's too far, isn't it?
Ça va trop loin, non ?
During your private time, what do you like to do?
Pendant votre temps libre, qu'est-ce que vous aimez faire ?
Sorry, I know it's clich
Désolé, je sais que c'est très cliché.
But go to the gym and stuff
Mais je vais à la salle de sport entre autres.
Do you ever go out drinking?
Vous sortez boire des verres ?
I go out a bit
De temps en temps.
Do you go out with Nakai-kun?
Vous sortez avec Nakai-kun ?
He asked again
Il le redemande.
Generally, I go out with him twice a month or so...
D'habitude, je sors avec lui deux fois par mois à peu près...
Oh really?
Oh, c'est vrai ?
Do you talk about me or anything like that?
Vous parlez de moi ou de quelque chose qui s'en rapproche ?
I wouldn't say that we don't...
C'est déjà arrivé...
Do you ever talk about Atarashii Chizu with Nakai-kun?
Vous parlez de Atarashii Chizu avec Nakai-kun ?
T/N: Atarashii Chizu is a band compromised of some of the previous members of SMAP: Goro Inagaki, Tsuyoshi Kusanagi, and Shingo Katori. Nakai and Kimura (the two most popular members) are not in the band.
Note: Atarashii Chizu est un groupe composé de certains des anciens membres de SMAP: Goro Inagaki, Tsuyoshi Kusanagi et Shingo Katori. Nakai et Kimura (les deux membres les plus populaires) ne font pas partie du groupe.
Not that I remember
Pas que je me souvienne.
Do you talk about Goro-chan? Do you talk about Shingo-chan?
Vous parlez de Goro-chan ? Vous parlez de Shingo-chan?
You're being too aggressive again...
Tu redeviens agressif...
Not really...
Pas vraiment...
Does he ever talk about being a presenter or anything?
Il parle du fait de vouloir devenir présentateur ou bien ?
Honestly we don't really
Franchement, on n'en parle pas vraiment.
You're being too aggressive, Director...
Réalisateur, tu es trop agressif...
Talk about that stuff
De ce genre de choses.
Oh really? That's great
Oh vraiment ? C'est super.
Yeah it's great...
Oui c'est bien...
When will you see him next?
Quand allez-vous vous revoir ?
We haven't planned anything specific...
On a rien planifié pour tout dire...
Nothing specific, huh? Really.
Rien ? Vraiment.
What do you think about Atarashii Chizu?
Que pensez-vous de Atarashii Chizu ?
This asshole never stops!
Cet imbécile n'arrêtera jamais !
TV is the best!!
La TV c'est trop cool !!
Internet streaming is good, but broadcast TV is really great, right?
Le streaming c'est bien, mais la TV c'est mieux, non ?
I have a feeling we'll be seeing each other again soon
J'ai le sentiment qu'on va bientôt se revoir.
That's good, okay, that's plenty
C'est bon, on a compris.
2019 was great
2019 était une belle année.
We get it
C'est bon maintenant.
Let's have another great year
Faisons en sorte que l'année prochaine soit une bonne année.
Yes, let's
Oui.
He had a huge impact
Il est tellement influent.
Kusanagi came back this year
Kusanagi est revenu cette année.
No way
Pas possible.
I was surprised
Ça m'a surpris.
He did something amazing
Il était incroyable.
They have been on the bus for 15 minutes
Ils sont dans le bus depuis 15 minutes.
Somehow, this is starting off amazingly
D'une certaine manière, ça démarre très fort.
Right?
C'est vrai.
I'm beat already
J'ai déjà perdu.
Me too
Moi aussi.
Already these 5 can't conceal their exhaustion
Ils ne peuvent déjà plus cacher leur fatigue.
The deluge of laughter assassins
Le déluge d'assassins du rire
will never relent
ne s'arrêtera pas.
I'm so jealous of Hosei
Hôsei me rend jaloux.
What?
Pourquoi ?
You look like you could fall asleep anywhere
On dirait que tu es capable de dormir n'importe où.
I slept
J'ai dormi.
But I only got about 6 hours...
Mais j'ai eu qu'une nuit de 6 heures...
Arrival at the bus station
Arrêt de bus
Help me!
Aidez moi !!
Detective
Detective
Hostage
Matsuo Shun
Matsuo Shun
Note: Le détective et l'otage sont des comédiens du duo Chocolate Planet.
Osada Shouhei
Osada Shouhei
T/N: The detective and hostage are actually comedians of the duo, Chocolate Planet.
Otage
I'll shoot, asshole!
Je vais te buter, enfoiré !
Hey! Stop!
Hé ! Arrêtez !
We have you surrounded
Vous êtes cernés.
A masked man took a hostage and hijacked the bus
Un homme masqué prend un otage et détourne le bus.
Give yourself up quietly!
Rendez-vous sur-le-champ !
We already know who you are, and we're taking you in!
Nous savons qui vous êtes, et nous allons vous arrêter !
You know it all, big guy?
Tu sais quoi grand dadais ?
If you already know
Si vous savez qui je suis.
Then I won't
Et bien je n'ai plus...
Need this
...besoin de ça.
Kamiki Ryunosuke
Homme masqué
Masked Man
Kamiki Ryunosuke
Calm down!
Calmez-vous !
I'll freaking shoot him
Je vais le buter bordel.
Calm down! Stop that right now!
Calmez-vous ! Arrêtez-ça tout de suite !
Put your hands up
Lève tes mains.
Okay
Très bien.
Calm down!
Calmez-vous !
Put your hands up
Lève tes mains.
Put your hands up!
Lève tes mains !
I get it- I GET IT!
J'ai compris, j'ai COMPRIS !
I'm putting them up!
Je suis en train de le faire !
Put your hands up!
Lève tes mains !
Okay, look, I'm raising them
C'est bon, regarde, je les lève.
Good?
C'est bon ?
Put your hands up!
Lève tes mains !
Is this okay?
C'est bon comme ça ?
They're up!
Elles sont levées !
PUT 'EM UP!!
TES MAINS !!
THEY'RE UP!
ELLES SONT EN L'AIR !!
Put them up!
Lève tes mains !
They're already up, damn it!
Elles sont en l'air, putain !
They're way up
Elles sont vraiment en l'air.
Kamiki doesn't listen at all
Kamiki n'écoute rien.
You're bad
Vous êtes terrible.
He has them up
Elles sont en l'air.
You're bad by every definition of the word
Vous êtes mauvais dans tous les sens du terme.
They're already raised
Elle sont déjà en l'air.
Hey, can you contact your headquarters?
Hé, tu peux contacter le quartier général ?
Call up the station and have them prepare a getaway car for me!
Appelle le centre et demande-leur de préparer une voiture pour moi !
What are you saying, I can't!
Qu'est-ce que vous racontez, je ne peux pas faire ça !
Call them!
Appelle-les !
I can't!
Je ne peux pas !
I'll shoot! Call them!
Je vais tirer ! Appelle-les !
FINE I GET IT
D'ACCORD JE VAIS LE FAIRE !
HQ? HQ!
QG ? QG !
Call them
Appelle-les.
No, call them!
Non, appelle-les !
I am!
C'est ce que je fais !
Call them!
Appelle-les !
I AM!
JE LE FAIS !
HQ!?
QG !?
Call them!
Appelle-les !
CALL THEM!!
APPELLE-LES !!
Even the way you fight, ugh
Même la façon dont tu te bats, pfff.
He is calling them, stay calm
Il les appelle, calmez-vous.
Call them!
Appelle les !
I am, so just-
Je suis en train !
Just call them!
Appelles-les maintenant !
We need a getaway car
Il veut une voiture pour s'enfuir.
Callthem- CALL THEM!
Appelle-les ! Appelle-les !
I am right now!
C'est ce que je fais !
Call them!
Appelle-les !
A getaway car!
Une voiture pour s'enfuir !
I told you, I'm calling them!
Je vous dis que je les appelle !
Jeez
Bon sang...
Shut up...
La ferme...
"Please prepare a getaway car."  There, I told them!!
"Il veut une voiture pour s'enfuir." je leur ai dit !!
Hey, what's that strapped to your back?
Hé, t'as quoi dans le dos ?
It's a pistol, isn't it? Give me the pistol!
C'est un pistolet ? Donne-le-moi !
What are you saying, I can't!
Qu'est-ce que vous racontez, je ne peux pas !
Give it to me!
Donne-le-moi !
I get it, I get it!
J'ai compris, j'ai compris !
I'll shoot! Give it to me! Give it to me!
Je vais tirer ! Donne-le-moi ! Donne-le-moi !
Stay calm, I understand
Calmez-vous, j'ai compris.
Give me the pistol!
Donne-moi ce pistolet !
I got it
C'est bon.
Is this okay? Huh?
C'est bon maintenant ? Hein ?
Give me the pistol
Donne-moi ce pistolet !
Give me the pistol!
Regardez !
GIVE ME THE P I S T O L !
Regardez, juste là !
Give me the pistol!
Donne-moi ce pistolet !
Here!
Ici !
TAKE IT!
PRENEZ LE !
Give me the pistol!
Donne-moi ce pistolet !
HOLD IT!
TENEZ LE !
Give it to me!
Donne-le-moi !
I'm giving it to you!
C'est ce que je fais !
Take it already!
Tenez-le bon sang !
Give it to me!
Donne-le-moi !
What is he doing?!
Qu'est-ce qu'il fout ?!
You aren't doing anything either... Pissing me off
Tu ne fais pas d'effort... Ça me fais chier.
He pisses me off
Il m'énervait !
Hey! GRASP IT!
Hé ! PRENEZ-LE !
Give it to me now!
Donne-le-moi tout de suite !
Give it me!
Donne-le-moi !
I ALREADY GAVE IT TO YOU!
JE VOUS L'AI DONNÉ !
Give it to me now
Donne-le-moi maintenant !
You already have it!
Vous l'avez !
Please, help me!               I'll do anything!!
Par pitié, laissez-moi !               Je n'ai rien fait !!
Anything?
Rien ?
I'll give you a chance, but just one
Je vais te donner une chance, une seule chance.
If you can make these 5 guys laugh
Si tu peux faire rire les 5 là,
I'll release you
je te relâcherai.
Make all 5 men laugh
Condition de libération de l'otage
Terms for Hostage Release
Faire rire les 5 hommes.
Do it
Fais-le.
I can't
Je ne peux pas.
Do it, asshole!
Fais-le, trou du cul !
I can't make them laugh
Je ne peux pas les faire rire.
Do it!
Fais-le !
I'll shoot you, do it!
Je vais te buter, fais-le !
Fine, I'll do it
Très bien, je vais le faire.
Yeah, do it!
Oui, dépêche-toi.
Do it!
Fais-le !
I'll do it
Je vais le faire.
So... My impression of Sakagami Shinobu...
Alors... Imitation de Sakagami Shinobu...
T/N: Sakagami Shinobu is a famous tarento, essayist, film director, TV presenter, singer, and actor. He started out as a child actor at the age of 3.
Note: Sakagami Shinobu est un célèbre tarento, essayiste, réalisateur, présentateur de télévision, chanteur et acteur. Il a commencé comme un enfant acteur à l'âge de 3 ans.
Do it!
Fais-le !
Ahhh well, you see
Ahhh bien, vous voyez.
I'm doing it!
Je le fait !
I am doing it!
Je suis en train de le faire !
Do it!
Fais-le !
Didn't you see me starting?
Vous ne voyez pas que j'ai commencé ?
Well just do it already
Et bien bouge-toi.
I am!
Je le fais !
Do it!
Fais-le !
I am doing it!
Je suis en train !
Ahhh well, you see, when you do it like this-
Ahhh bien, vous voyez, quand vous faites ça...
You all have to ride along and get slapped, right?
Vous faire frapper dans le bus sur la route.
I think that's power harassment y'know?
Je pense que c'est de l'abus de pouvoir m'voyez ?
T/N: Japanese news stations have talk show segments where a panel of people express their opinions on the topic they're reporting on. They will usually very quickly change to the next topic without any transition.
Bien, maintenant le problème du jour.
Well, next is the problem of the day
Note: Le journal télévisé japonais a des séquences de talk-show où un panel de personnes exprime leurs opinions sur le sujet qu'elles traitent. Ils passent généralement très rapidement au sujet suivant sans transition.
Do it!
Fais-le !
I ALREADY DID!
C'EST CE QUE JE FAIS !
I was doing it, these are the damned results!
J'étais en train de le faire, voilà le résultat !
Do it!
Fais-le !
I already did!
C'est fait !
That's enough!
Ça suffit.
What?
Quoi ?
Detective!
Inspecteur !
Cut it out!
Ça suffit !
If you can do better, do it!
Si tu peux mieux faire, vas-y !
Detective!
Inspecteur !
Stop, I can't!
Stop, je ne peux pas !
Help me, please!
Aidez moi !
You get it right? This situation is hopeless!!
Vous ne comprenez pas ? Il n'y a pas d'échappatoire !!
Detective!
Inspecteur !
It's hopeless!
Il n'y a plus d'issue possible !
You going to do it?
Vous allez le faire ?
Help!
Aidez moi !
You're completely hopeless!
C'est sans espoir !
Do it! Do it! Do iiiit! DO IT!
Fais-le ! Fais-le ! Fais-LE~ !
Why did you suddenly become such a moron?
Êtes-vous complètement débile ?
Himuro Ky- I'm doing it, asshole!
Himuro Ky, je vais le faire, imbécile !
Do it!
Fais-le !
Himuro Kyosuke playing rock-paper-scissors
Himuro Kyosuke jouant à pierre-feuille-ciseaux.
T/N: Himuro Kyosuke is a former singer/songwriter. He is one of the best-selling artists of Japan.
Note: Himuro Kyosuke est un ancien chanteur / compositeur. Il est l'un des artistes les plus célèbre au Japon.
First comes ANGEL~ Rock, paper KISS ME!
D'abord vient ANGEL~ pierre, feuille KISS ME !
KISS ME
KISS ME !
There!
Et voilà !
He got me point-blank
Je me suis fait complètement avoir.
It was pretty funny, though
C'était drôle, en effet.
What does "First comes angel" even mean?
Qu'est-ce que "d'abord vient angel" veut dire ?
They laughed, right? So, let him go now!
Ils ont rigolé non ? Donc laissez le partir !
I want more!
J'en veux plus !
What? That's plenty!
Quoi ? C'est injuste !
Do it! Get going!
Fais-le ! Bouge-toi !
Fine
Bien.
Do something!
Fais quelque-chose !
Fine, I get it
C'est bon, j'ai compris.
Okay!
C'est bon !
Do something!
Fais quelque-chose !
Okay
Ok.
Do something already!
Fais quelque-chose tout de suite !
WE'RE GOING TO!
ON EST EN TRAIN !
Do something!
Fais quelque-chose !
A lickity-skit: "The Fight"
T/N: Le lèche-sketch ou "rero-rero sketch" est un sketch basé sur le fait de lécher. C'est un sketch régulier de Chocolate Planet.
T/N: The lickity-skit or "rero-rero skit" is a skit based on the act of licking. This is a regular skit for Chocolate Planet.
Un lèche-sketch, "Le combat".
Hey!
Hé !
What?
Quoi ?
Why did you turn down Miyuki?
Pourquoi avez-vous refusé Miyuki ?
That's none of your business
Ça ne te regarde pas.
The hell it isn't my business!
C'est complètement mes affaires !
Stay in your lane!
Reste dans ta zone !
LIIIIICKY LICKY LICKY LIIIIICKY
LECHOUILLES LECHOUILLES LECHOUILLES LEEEEEEECHOUILLES
Of course, y'know? If I could've not laughed...
Bien évidement, vous voyez, impossible de ne pas rire...
If you could...
Si seulement...
It'd be good if I could! Sorry, my bad
J'aurais aimé ne pas rire ! Je suis désolé c'est ma faute.
The hell was that?
C'est quoi ce bordel ?
This is hell. Come on, let's leave!!
C'est l'enfer. Aller, finissons-en !!
YOU BASTARD!
ENFOIRÉ !
I get it, just please arrest me already!
J'ai compris, arrêtez moi !
I'm arresting you!
Je vais vous arrêter !
Arrest me!
Arrêtez-moi !
Okay, I'm coming!
Très bien, j'arrive !
I arrested you!!
Je suis en train de vous arrêter !!
Arrest me!
Arrêtez-moi !
I already did
C'est fait.
Arrest me! Take me away!
Arrêtez-moi ! Emmenez-moi loin d'ici !
You're under arrest and I'm taking you in!
Vous êtes en état d'arrestation je vous emmène !
We should have left after the impressions!!
Nous aurions dû partir après les imitations !!
That was rough
C'était dur.
That was so troublesome
C'était tellement gênant.
Right? So troublesome
C'est vrai, gênant.
What was that "licky licky" thing...
C'était quoi ce "lèchouille lèchouille" ?...
He's been doing that for a long time
Il fait ça depuis longtemps.
That pisses me off
Ça me rend dingue.
The bus drives onward to high school
Le bus continue son chemin vers le lycée.
The biggest ever surprise of the series
La plus grande surprise de la série.
With that forbidden joke being unveiled
Avec cette blague interdite qui sera révélée.
IT AIN'T ABOUT YOU
IL NE S'AGIT PAS DE TOI !
This is almost crossing the line!
La limite est presque franchie !!
It's that one right?
C'est celle-là, n'est-ce pas ?
The bus holding the five members...
Le bus contenant les cinq membres...
...has finally appeared at the school
...est enfin arrivé à l'école.
However...
Cependant...
This isn't their goal, but a new battlefield
Ce n'est pas leur objectif, mais un nouveau champ de bataille.
Wow it's really Omamegaoka High School
Wow, c'est vraiment le lycée d'Omamegaoka.
Wow
Wow.
The stage for the No Laughing Batsu Game,
La scène du No Laughing Batsu Game,
Heipo Omamegaoka High School
Heipo Omamegaoka High School
This school of literary, martial, and comedic arts
C'est là que commencera la bataille épique avec les Assassins du rire.
is where the epic battle with the Assassins of Laughter will begin
Cette école d'arts comiques, littéraires et martiaux.
Arrival at the school
Arrivée à l'école
Arrival atthe school
Arrivée à  l'école
We're here guys, let's go
Nous y sommes les gars, allons-y.
We're here
Nous y sommes.
Get off
Descendez.
We've arrived
Nous sommes arrivés.
Here we go
Nous y voilà.
It's through here
C'est par ici.
It's a pretty splendid school right?
C'est une école assez splendide, n'est-ce pas ?
Yeah it is
Oui, c'est vrai.
The grounds are spacious too, quite nice
Le terrain est également spacieux, assez joli.
It's the first principal, Mr. Heipo
C'est le premier directeur, M. Heipo.
First Principal
M. Heipo
Mr. Heipo
Premier directeur
He's one of the candidates for the
Il est l'un des candidats pour les
T/N: Ten thousand yen in USD is roughly $91.51.
T/N: 10 000 yens en Dollars US représentent environ 91,51$.
next ten thousand yen bills
prochaines lois de 10 000 yens.
For the next ten thousand yen bill . . .
Pour la prochaine loi de dix mille yens...
It's already been decided though
Mais la décision a déjà été prise.
School's Main Entrance
Entrée principale de l'école
The one after that
Celle d'après !!
Might be better to say that when the topic of the next ten thousand yen bill comes up
Il serait peut-être préférable de le dire que lorsque le sujet de la prochaine loi de dix mille yens sera abordé.
So this means we're going to...
Cela signifie donc que nous allons...
A classroom, maybe?
Dans une salle de classe, peut-être ?
Right, it's got to be a classroom
C'est vrai, il faut que ce soit une salle de classe.
Last time...
La dernière fois...
Yes it's a first
Oui, c'est une première.
We're Class 3-B apparently
Nous sommes en classe 3-B apparemment.
Here...
Ici...
Oh yeah you're right
Oh oui, vous avez raison.
This is the new students' classroom
Voici la nouvelle salle de classe des élèves.
Take the seat with your name on it
Asseyez-vous sur le siège portant votre nom.
Wow
Wow.
Oh it's like this now
Oh c'est comme ça maintenant.
Oh right...
Ah oui...
3-B Classroom
Salle de classe 3-B
Usually, it's tables stuck together in 1 big group
Habituellement, il s'agit de tables collées ensemble en un seul grand groupe.
It was like
C'était comme ça.
Ah but it's a bit...
Ah mais c'est un peu...
It's different than usual, the placements
C'est différent de d'habitude, les placements.
It's not the same
Ce n'est pas la même chose.
Take your seats
Prenez vos places.
The place where the five members will live as students, 3rd Year Class B
Le lieu où les cinq membres vivront en tant qu'étudiants, 3ème année classe B.
Of course the classroom also has many traps to make them laugh
Bien entendu, la salle de classe a également de nombreux pièges pour les faire rire.
However, the members still have no clue as to what they are
Cependant, les membres n'ont toujours aucune idée de ce qu'ils sont.
It feels kind of weird
Ça fait un peu bizarre.
We'll be watching the backside of Cocorico
Nous surveillerons le derrière de Cocorico.
The seats are quite differently positioned than usual
Les sièges sont placés de manière assez différente que d'habitude.
Is watching Cocorico from the back something to care about?
Est-ce que regarder Cocorico de dos est quelque chose dont il faut se soucier ?
The way we're seated is what's really weird
Ce qui est vraiment bizarre, c'est la façon dont nous sommes assis.
This seating is weird therefore we have to watch their back...
Ce placement est bizarre, donc il faut faire attention à eux...
The way making us look at it...
La façon de nous faire voir...
That's right, he was definitely laughing
C'est vrai, il riait vraiment.
What happened right now was weird
Ce qui s'est passé maintenant était bizarre.
Since you're cheerful usually
Comme tu es joyeux d'habitude.
This is the "No Laughing Batsu" man, you were pretty loose right now
C'est le "No Laughing Batsu", tu étais assez détendu là.
One hour since the start
Ils ont enfin atteint la salle de classe et se sont installés.
They've reached the classroom at last and have settled down
Une heure depuis le début.
Leaving no time to rest
Le grand nom des Assassins du rire passera à l'attaque.
The big name Assassins of Laughter will be on the offense
Pas le temps de se reposer.
You guys okay?
Vous allez bien ?
You guys haven't given the superintendent your greetings
Les gars, vous n'avez pas salué le directeur.
We're going to greetong...
Nous allons le salouer...
I'll guide you so let's go
Je vais vous guider, alors allons-y.
Greet the superintendent come on
Saluons le directeur, venez.
Heipo Omamegaoka High School New Students' Customary Greeting of the Superintendent
Heipo Omamegaoka High School Coutumes des nouveaux étudiants Salutation du directeur
We have to greet the superintendent?
Nous devons saluer le directeur ?
Not the principal?
Pas le principal ?
Right?
Hein ?
Superintendent?
Directeur ?
Is this a thing?
Est-ce que c'est le cas ?
Is it a coincidence?
C'est une coïncidence ?
Oh them being here?
Oh, ils sont là ?
Students meeting the superintendent is quite rare
Il est assez rare que les étudiants rencontrent le directeur.
You're right
Tu as raison.
It's through here
C'est par ici.
It's for real, Superintendent's Room it says
C'est pour de vrai, c'est écrit Salle du Directeur.
It's true
C'est vrai.
Let's go in
Entrons.
Excuse us
Excusez-nous.
It's here
C'est ici.
Superintendent's Room
Salle du directeur
It's very fancy
C'est très luxueux.
This school's superintendent
Le directeur de cette école
used to be a teacher, and for their work as an educator, is very respected by everyone
était un enseignant, et pour son travail d'éducateur, il est très respecté par tous.
All of the teachers, student's guardians, etc. they really truly respect them
Tous les enseignants, les tuteurs des élèves, etc. Ils le respectent vraiment.
They're a great teacher you guys
C'est un excellent professeur, les gars.
Teacher?
Un professeur ?
A great superintendent
Un grand directeur.
That's just...
C'est juste...
What the hell is that explanation?
C'est quoi cette explication ?
Really
Vraiment.
You said superintendent so many times just now
Tu as dit directeur tant de fois tout à l'heure.
They're an extremely strict person so don't do anything disrespectful okay?
C'est une personne extrêmement stricte, alors ne faites rien d'irrespectueux, d'accord ?
It's very suprising isn't it?
C'est très surprenant, n'est-ce pas ?
It is, isn't it?
C'est le cas, hein ?
Akutsu Maya (Amami Yuki)
Akutsu Maya (Amami Yuki)
Superintendent
Directrice
The super strict teacher from the drama, "The Queen's Classroom"
La professeure super stricte du drama "The Queen's Classroom".
Guys, this is Superintendent Akutsu. Now, introduce yourselves
Les gars, voici la directrice Akutsu. Maintenant, présentez-vous.
Hosei you start
Hosei, tu commences.
Okay
Ok.
Eeh, I'm Tsukite-
Eeh, je suis Tsukite-
That won't be necessary
Cela ne sera pas nécessaire.
You know you can't laugh, but...
Vous savez que vous ne pouvez pas rire, mais...
That was so blunt. . .
C'était tellement brutal...
That's so scary!
C'est tellement effrayant !
She's so scary...
Elle est si effrayante...
It's not necessary, it's a waste of time
Ce n'est pas nécessaire, c'est une perte de temps.
Life is a stacked pile of seconds
La vie est une pile de secondes empilées.
One who wastes time is one who wastes their life
Celui qui perd du temps est celui qui gaspille sa vie.
Simple things like your names, I have already researched
Des choses simples comme vos noms, j'ai déjà fait des recherches.
Tsukitei Hosei, you debuted in 1988 with the name "Gasupeke" as a comedian
Tsukitei Hosei, tu as débuté en 1988 avec le nom de "Gasupeke" en tant que comédien.
T/N: Gasupeke is the comedian duo that Yamasaki formed with former partner, Hiromitsu Noriyasu. Gasupeke was also stylistically spelled as "GSX".
T/N: Gasupeke est le duo d'humoristes que Yamasaki a créé avec son ancien partenaire, Hiromitsu Noriyasu. Gasupeke s'écrit aussi "GSX".
In 2008 you became an apprentice to Rakugo Master Tsukitei Happo
En 2008, tu es devenu l'apprenti du Maître Rakugo Tsukitei Happo.
Your best rakugo sketch is "Tale of Human Emotions, Clams Unsold"
Ton meilleur sketch rakugo est "Conte d’émotions humaines, palourdes invendues".
In 2018, you published a book called "Rakugo is Wonderful" through Yoshimoto Books
En 2018, tu as publié un livre intitulé "Rakugo est merveilleux" par le biais de Yoshimoto Books.
Total number of sales is 5,000 copies
Le nombre total de ventes est de 5 000 exemplaires.
That's pretty...
C'est assez...
That's scary . . .
C'est effrayant...
I'm scared
J'ai peur.
5,000 is pretty low...
5 000, c'est assez peu...
I want her to use the good data as well
Je veux qu'elle utilise aussi les bonnes informations.
Yes I agree
Oui, je suis d'accord.
Endo Shozo, Tanaka Naoki
Endo Shozo, Tanaka Naoki.
Yes
Oui.
In 1992, you debuted with the name Cocorico Bombers as comedians
En 1992, vous avez débuté sous le nom de Cocorico Bombers en tant que comédiens.
Endo, in October of 2018
Endo, en octobre 2018,
Bought a 5 bedroom house with a balcony in Setagaya
a acheté une maison de 5 chambres avec balcon à Setagaya.
T/N: Setagaya is a very posh neighborhood in Tokyo.
T/N: Setagaya est un quartier très chic de Tokyo.
T/N: 1 million yen to USD is roughly $9,151.
Il a dépensé 1 million de yen pour construire un green de golf pour son jardin.
Using 1 million yen to build a golf green for your yard
T/N : 1 million de yen vaut 8304€ (en 2020).
It's pretty small though
C'est assez petit cependant.
Tanaka's car is a 26 year old second hand Volvo
La voiture de Tanaka est une Volvo d'occasion de 26 ans.
That's it
C'est tout.
That's it for us?
C'est tout pour nous ?
Volvo is...
Volvo est...
I like Volvos
J'aime bien Volvo.
She has no information
Elle n'a aucune information.
That was very little info
C'était très peu d'informations.
Hamada Masatoshi, Matsumoto Hitoshi
Hamada Masatoshi, Matsumoto Hitoshi.
In 1982, you made your debut with the name Light Bros. as comedians
En 1982, vous avez fait vos débuts sous le nom de Light Bros. en tant que comédiens.
Hamada's first girlfriend is
La première petite amie de Hamada est
The girl with flowing hair, ABC-ko
la fille aux cheveux flottants, ABC-ko.
How the hell?!?
Comment se fait-il... !?
From middle school?
C'est depuis le collège.
It's from middle school
Depuis le collège ?
That's very scary
C'est très effrayant.
Wasn't there better data?
N'y avait-il pas de meilleures informations ?
Right?
Oui ?
Matsumoto's first girlfriend, during 3rd year of middle school, was...
La première petite amie de Matsumoto, en troisième année de collège, était...
XYZ-ko
XYZ-ko.
We don't know who that is
Nous ne savons pas qui c'est.
You don't
Vous ne pouvez pas.
Right?
N'est-ce pas ?
Yes yes, that's right
Oui oui, c'est exact.
Wah that hurts
Wah ça fait mal.
Matsumoto at the time
Matsumoto à l'époque,
Wada Shunichi and yourself would often go on double dates
Wada Shunichi et toi-même alliez souvent à des doubles rendez-vous.
She knew so much
Elle savait tellement de choses.
Isn't it amazing?
C'est incroyable, non ?
Yes that's in fact true, but...
Oui, c'est vrai, mais...
...You say it all so easily
...Vous dîtes tout si simplement.
She really didn't hesitate
Elle n'a vraiment pas hésité.
It's correct, but...
C'est vrai, mais...
Matsumoto
Matsumoto,
Even if you wear a suit or a jersey
même si tu portes un costume  ou un maillot,
You always wear Crocs on your feet is that correct?
tu portes toujours des Crocs aux pieds, c'est exact ?
Those Crocs, where do you buy them?
Ces Crocs, où les as-tu achetées ?
Your Crocs, do you have different ones for summer and winter?
Tes Crocs, en as-tu des différentes pour l'été et l'hiver ?
Yes I do, some have holes in them and others don't
Oui, certaines ont des trous et d'autres non.
What is going on?
Qu'est-ce qui ne va pas ?
That's my Crocs, what the hell
Ce sont mes Crocs, bordel !
What are you doing with them?
Que faites-vous avec elles ?
I wore them this morning,
Je les ai portées ce matin.
I was wearing them in the morning
Je les portais le matin.
Superintendent? Superintendent?
Directrice ? Directrice ?
That hurts so bad
Ça fait si mal.
Matsumoto
Matsumoto.
Yes
Oui.
Throw these Crocs
Lance cette Crocs.
Hurry up and throw it
Dépêche-toi et lance-la !
Throw it?
La lancer ?
Throw it
Lance-la.
Hamada, pick up the Crocs
Hamada, ramasse cette Crocs.
I picked it up
Je l'ai ramassée.
Throw the Crocs
Lance cette Crocs.
Throw it
Lance-la.
Matsumoto
Matsumoto.
Yes
Oui.
Do you understand what I'm having you do?
Comprends-tu ce que je te fais faire ?
I have no idea
Je n'en ai aucune idée.
Crocs are designed to be bottom heavy
Les Crocs sont conçues pour être lourdes en dessous.
So naturally the sole wants to point down
Donc, naturellement, la semelle veut pointer vers le bas
and they always land the right way up
et elles tombent toujours dans la bonne direction.
People like Matsumoto who have lost all sense of
Les personnes comme Matsumoto qui ont perdu tout sens
curiosity and wonder about the things they love,
de la curiosité et se demandent ce qu'ils aiment,
they aren't people
ce ne sont pas des personnes.
They're worth even less than monkeys
Ils valent encore moins que des singes.
The moment we lose our curiosity,
Le moment où nous perdons notre curiosité,
humanity humanity is as good as dead
l'humanité est aussi bonne que morte
humanity is as good as dead
l'humanité est aussi bonne que morte.
Matsumoto
Matsumoto !
Get a grip and wake up already
Ressaisis-toi et réveille-toi vite !
Ahhh, please...
Ahhh, s'il vous plaît...
You're looking pretty relaxed there, Endo
Tu sembles plutôt détendu, Endo.
Yes?
Oui ?
You have this thing where you put on a silly voice, slap your cheeks,
Tu as ce truc où tu mets une voix stupide, tu claques tes joues,
get naked, and do a little dance, right?
tu te déshabilles, et tu fais une petite danse, n'est-ce pas ?
Do that here, right now
Fais-le ici , maintenant.
Hurry up, get naked. Do it.
Dépêche-toi, déshabille-toi. Fais-le.
Right now?
Tout de suite ?
Right now
Tout de suite.
Hurry hurry
Vite, vite.
You're wasting our time
Tu nous fais perdre notre temps.
Yes, sorry
Oui, désolé.
She knows?
Elle le sait ?
Does she know of this?
Est-ce qu'elle le sait ?
I guess so
Je suppose que oui.
Please let's hurry
Dépêche-toi, s'il te plaît.
Okay, here I go
Ok, j'y vais.
She's laughing!!
Elle rit !!
She clearly laughed!
Elle a clairement ri !!
She laughed
Elle a ri.
Here I go
C'est parti.
Do you know the rhythm of the samba?
Vous connaissez le rythme de la samba ?
Let's get excited for the new year, everyone!
En route pour la nouvelle année, tout le monde !
HO HO HOI! HO HO HOI! Ba-dum bum!
HO HO HOI ! HO HO HOI ! Ba-dum bum !
That's enough
Ça suffit.
Exactly what is funny about that?
Qu'est-ce qu'il y a de drôle exactement ?
It is hard to get
C'est difficile à comprendre.
Right! I don't know what makes it funny
C'est vrai ! Je ne sais pas ce qui fait rire.
Do it as Mori Shinichi
Fais-le en tant que Mori Shinichi.
T/N: Mori Shinichi is a famous traditional Japanese singer that Endo often does impressions of.
T/N : Mori Shinichi est un célèbre chanteur traditionnel japonais dont Endo fait souvent des imitations.
Do "Ho ho hoi" as Mori Shinichi
Fais le "Ho ho hoi" en tant que Mori Shinichi.
The demands are intense
La demande est intense.
She's laughing!
Elle rit !
Do you know the rhythm of the Samba
Vous connaissez le rythme de la Samba ?
She's really laughing!
Elle rit vraiment !
Let's get excited, everyone
Soyons enthousiastes, tout le monde.
That's enough
Ça suffit.
Endo did a good job
Endo a fait du bon travail.
Yes, can't blame Endo
Oui, on ne peut pas blâmer Endo.
Even she was laughing!
Même elle riait !
I have this slight memory, Hosei
J'ai ce léger souvenir, Hosei.
Yes
Oui ?
You also had this gag where you did a silly voice, comical pose,
Tu avais aussi ce gag où tu faisais une voix idiote, une pose comique,
and said, "Maaa", correct?
et disais, "Maaa", n'est-ce pas ?
So she knows about this
Elle est donc au courant.
She really knows about this
Elle est vraiment au courant.
Would you go that far?
Est-ce que tu irais aussi loin ?
How does she know?
Comment le sait-elle ?
Try doing the "Maaa" gag
Essaie de faire le gag "Maaa"
right here, right now
ici et maintenant.
That's mean
Ça veut dire ?
This is new to me
C'est nouveau pour moi.
MAAAAAA!!
MAAAAAA !!
Again
Encore.
Endo, you do the "Maaa"
Endo, tu fais le "Maaa".
Me?
Moi ?
This is absurd
C'est absurde.
Totally absurd
Totalement absurde.
MAAAAAA!!
MAAAAAA !!
Hosei
Hosei.
Yes
Oui.
Do "Ho ho hoi"
Fais "Ho ho hoi".
Totally nonsensical
Totalement absurde.
Do you know the rhythm of the Samba
Vous connaissez le rythme de la Samba ?
Ho ho hoi!
Ho ho hoi !
Make the world smile an-
Faire sourire le monde et...
That's enough
Ça suffit.
Because this is such a rare opportunity
Parce que c'est une occasion si rare,
please do it while facing each other
faites-le en vous confrontant les uns aux autres
Do it while looking into each other's eyes
Faites-le en vous regardant dans les yeux.
Incredible
Incroyable.
It really is incredible
C'est vraiment incroyable.
Do you know the rhythm of the Samba
Connaissez-vous le rythme de la Samba ?
MAAAAAA!!
MAAAAAA !!
Everyone is having fun
Tout le monde s'amuse.
Ho ho hoi!
Ho ho hoi !
Ba-dum bam, ho ho hoi!
Ba-dum bam, ho ho hoi !
Ba-dum bam
Ba-dum bam !
Ho-ho hoi
Ho-ho hoi !
This is ridiculous!
C'est ridicule !
This is hell...
C'est l'enfer...
Because this is such a precious moment,
Parce que c'est un moment si précieux,
both of you, try doing it as Shinichi Mori
tous les deux, essayez de le faire en tant que Shinichi Mori.
This is incredible
C'est incroyable.
She still won't let them off
Elle ne veut toujours pas les laisser
Do you know the rhythm of the Samba
Connaissez-vous le rythme de la Samba ?
Stop
Stop.
She's quick to stop it
Elle arrête rapidement.
"Stop"
"Stop".
Incredible...
Incroyable...
It hurts
Ça fait mal.
I can't
Je ne peux pas.
Of all the superintendents till now, this is by far the worst
De toutes les directrices jusqu'à présent, elle est de loin la pire.
Okay, everyone try doing "Maaa"
Ok, tout le monde, essayez de faire "Maaa".
Whatever "Maaa" is
Peu importe ce que "Maaa" signifie.
Right! Haha
C'est vrai ! Haha.
What the hell is "Maaa"
C'est quoi ce "Maaa" ?
Ready, set
Prêt, partez.
MAAAAAA!!!
MAAAAAA !!
Louder
Plus fort.
Now as Shinichi Mori
Maintenant, en tant que Shinichi Mori.
Maaaaaa!
Maaaaaa !
Is this even real...?
Est-ce que c'est réel ?
Really all over the place
Vraiment partout.
All of you
Vous tous.
Get a grip and wake up already
Ressaisissez-vous et réveillez-vous déjà.
Now leave
Partez maintenant.
We couldn't get her...
On n'a pas pu l'avoir...
Hosei
Hosei.
GSX (Gasupeke)
GSX. (Gasupeke)
What the...?
Qu'est-ce que... ?
What sort of last word is that?
C'est quoi ce dernier mot ?
We were completely worn out
Nous étions complètement épuisés.
We were worn down harder than I thought we would be
Nous étions plus épuisés que je ne le pensais.
Yes, indeed
Oui, en effet.
One and a half hours since they started their school life
Une heure et demie depuis qu'ils ont commencé leur vie scolaire.
1 hour and 30 minutes
1 heure et 30 minutes
School life
Vie scolaire
It's about time to start a certain long battle
Il est temps d'entamer une certaine longue bataille.
That must be instead of the drawers, right
Cela doit être à la place des tiroirs, non
Yeah, this has be this time's drawers
Oui, c'est dans les caisses cette fois.
The annual drawer tradition
La tradition annuelle des tiroirs.
Shall I start?
Je commence ?
Pull it out
Retire-le.
Is it okay?
C'est bon ?
Aaaah, naah
Aaaah, naah.
No, but we have to do it
Non, mais nous devons le faire.
We should just get it over with
Nous devrions en finir.
Tanaka is going first
Tanaka y va en premier.
Really
Vraiment ?
Doing it this way... Ah, it's tight
En procédant de cette façon... Ah, c'est serré.
There's something in there
Il y a quelque chose là-dedans.
It's really packed in there
C'est vraiment rempli.
A letter?
Une lettre ?
A letter and something black
Une lettre et quelque chose de noir.
What IS that?
Qu'est-ce que C'EST ?
A letter and... What is this?
Une lettre et... Qu'est-ce que c'est ?
I should do it right away, right
Je devrais le faire tout de suite, hein ?
Yeah, you've already taken it out so
Oui, tu l'as déjà sorti.
Yeah
Ouais.
I should just check what it is
Je devrais juste vérifier ce que c'est.
What the hell is that?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Yeah
Oui.
BOX _________________________________________________________________________________________________________________ _________________________________________________________________________________________________________________
BOX _________________________________________________________________________________________________________________ _________________________________________________________________________________________________________________
Unbeatable baggy pants. Wear this and if you laugh, the Batsu army
Pantalon baggy imbattable. Portez ceci et si vous riez, l'armée Batsu
T/N: These baggy pants are called "bontan" in Japanese. They're often associated with delinquents.
T/N: Ce pantalon baggy est appelé "bontan" en japonais. Il est souvent associé aux délinquants.
Unbeatable baggy pants..?
Pantalon baggy imbattable... ?
Unbeatable baggy pants. Wear this  and if you laugh, the Batsu army
Pantalon baggy imbattable. Portez ceci et si vous riez, l'armée Batsu
will cower away in fear. Super baggy pants. No time limit.
se cachera dans la peur. Super pantalon baggy. Pas de limite de temps.
Now that's nice
Ça, c'est bien
Baggy pants?
Pantalon baggy ?
What is that..
Qu'est-ce que c'est... ?
What
Quoi ?
Unbeatable baggy pants!
Pantalon baggy imbattable !
What, that is Tanaka's?
Quoi, c'est celui de Tanaka ?
Yeah, this is mine
Oui, c'est le mien.
Why?
Pourquoi ?
What? Because I found it in my desk
Quoi ? Parce que je l'ai trouvé dans mon tiroir.
So if you laugh they won't come for you?
Alors si tu ris, ils ne viendront pas te chercher ?
Well, because it's the unbeatable baggy pants, I won't get punished
Eh bien, parce que c'est l'imbattable pantalon baggy, je ne serai pas puni.
Unbeatable super item
Un super objet imbattable.
They won't come even if I laugh
Ils ne viendront pas même si je ris.
Even if you laugh...
Même si tu ris...
They will cower away in fear
Ils vont se réfugier dans la peur.
No time limit!
Pas de limite de temps !
Yeah, there's no time limit
Oui, il n'y a pas de limite de temps.
Is it really Tanaka's?
Est-ce vraiment celui de Tanaka ?
Of course, it was in my desk!
Bien sûr, il était dans mon bureau !
Really an incredible pair of baggy pants
Vraiment un incroyable pantalon baggy.
Hurry up with the zipper
Dépêche-toi avec la fermeture éclair.
You're fumbling a lot
Tu cherches beaucoup.
J-just try laughing a little
J-juste essaie de rire un peu.
Tanaka has become unbeatable
Tanaka est devenu imbattable.
Woah, that is super nice!
Woah, c'est super bien !
Ah, so that's what "cower in fear" means
Ah, c'est donc ce que signifie "se cacher dans la peur".
What the hell is this
Qu'est-ce que c'est que ça ?
He really did cower away in fear
Il s'est vraiment dégonflé de peur.
He makes me so mad
Il me rend si furieux.
You did laugh
Tu as bien ri.
Well, yeah
Eh bien, oui.
Our pants
Nos pantalons.
What is this?
Qu'est-ce que c'est ?
Our pants are just regular pants
Nos pantalons ne sont que des pantalons ordinaires.
But it said there was no time limit, right?
Mais ça disait qu'il n'y avait pas de limite de temps, n'est-ce pas ?
Stop that lame acting
Arrête de te la jouer.
That's right
C'est exact.
You were grinning
Tu souriais.
Cut that out. Don't chase him
Arrête ça. Ne le poursuis pas.
Tsk!!
Tsk !!
This is annoying
C'est agaçant.
This loop is starting to get on my nerves
Cette situation commence à me taper sur les nerfs.
Pisses me off
Ça m'énerve !
Annoying
Agaçant !
Tanaka cut it out
Tanaka, arrête !
The back of my thighs hurt!
L'arrière de mes cuisses me fait mal !
Thank you very much
Merci beaucoup.
Change your baggy pants
Change ton pantalon baggy.
This has been going on for too long
Cela dure depuis trop longtemps.
Change your pants
Change de pantalon.
I'm sorry, but this is mine
Je suis désolé, mais il est à moi.
This time, we might be getting only nice items for a change...
Cette fois, nous n'aurons peut-être que de bons objets pour changer...
Tanaka got this and so on
Tanaka a reçu ceci et ainsi de suite.
For real?
Pour de vrai ?
Well since...
Eh bien, puisque...
Matsumoto-san
Matsumoto-san.
The opportunity for something good is there, Matsumoto!!
L'opportunité de faire quelque chose de bien est là, Matsumoto-san !!
You might be lucky
Vous pourriez avoir de la chance.
Would be strange if only he got something good
Ce serait étrange si seulement lui obtenait quelque chose de bien.
That's true
C'est vrai.
Key for locker no. 5
Clé pour le casier n°. 5.
Number 5
Numéro 5.
Ah, it's over here
Ah, c'est par ici.
Over there
Par ici.
Locker no. 5
Casier n°. 5.
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
Could be a nice item
Ça pourrait être un bon objet.
That's right. Could be
C'est vrai. Ça peut l'être.
It must be something that can't fit in here
Ce doit être quelque chose qui ne peut pas s'intégrer ici.
It might make you invincible
Il pourrait vous rendre invincible.
Invincible... Could be
Invincible... Peut-être...
From the invincible series
De la série invincible.
Do you have the key?
Avez-vous la clé ?
An invincible school jacket maybe
Une veste d'école invincible peut-être.
Yes yes
Oui oui.
Because a school jacket wouldn't be able to fit in there
Parce qu'une veste d'école ne pourrait pas y entrer.
Yes, yes
Oui, oui.
Might be what happens this year
C'est peut-être ce qui se passera cette année.
That's right
C'est vrai.
EH!?
EH !?
What is this?
Qu'est-ce que c'est ?
Mysterious white box
Mystérieuse boîte blanche.
A box
Une boîte.
How scary
Comme c'est effrayant.
What is that?
Qu'est-ce que c'est ?
There's so much inside
Il y a tant de choses dedans.
Oh, a DVD
Oh, un DVD.
Yet another DVD?
Encore un DVD ?
DVD and a mysterious item
DVD et un objet mystérieux.
I have a bad feeling about this
J'ai un mauvais pressentiment.
I feel uneasy about this DVD
Ce DVD me met mal à l'aise.
Are you up for it?
Êtes-vous prêt pour cela ?
They are changing it up. Usually Tanaka is the one getting DVDs
Ils sont en train de le changer. En général, c'est Tanaka qui reçoit les DVD.
It will explain things
Il expliquera les choses.
Putting it in
Je l'insère.
I don't feel like this is going to a be a nice item
Je n'ai pas l'impression que ce sera un bon objet.
School Challenge
X mois X jours X jours de la semaine Fonctions de classe Hamada Matsumoto
X month X day X day of week Class Duty Hamada Matsumoto
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
With the items in the box, the five of you will play a nostalgic school game
Avec les objets contenus dans la boîte, vous cinq jouerez à un jeu scolaire nostalgique.
the five of you will play nostalgic school games
Avec les objets contenus dans la boîte, vous cinq jouerez à un jeu scolaire nostalgique.
With the items in the box, the five of you will play nostalgic school games
Avec les objets contenus dans la boîte, vous cinq jouerez à un jeu scolaire nostalgique.
All of us?
Nous tous ?
The 5 of you will play elimination rounds where the losers stay. Once there is only 1 person left, that person will be severely punished
Les 5 joueront des tours éliminatoires où les perdants restent. Lorsqu'il ne reste plus qu'une personne, celle-ci sera sévèrement punie.
Again?
Encore ?
The 5 of you will play elimination rounds where the losers stay. Once there is only 1 person left, that person will be severely punished
Les 5 joueront des tours éliminatoires où les perdants restent. Lorsqu'il ne reste plus qu'une personne, celle-ci sera sévèrement punie.
The 5 of you will play elimination rounds where the losers stay. Once there is only 1 person left, that person will be severely punished
Les 5 joueront des tours éliminatoires où les perdants restent. Lorsqu'il ne reste plus qu'une personne, celle-ci sera sévèrement punie.
Just stop it
Arrêtez ça !
They did it
Ils l'ont fait.
They did
Batsu Game
Batsu Game
Le Batsu Game est : Fusée bouteille en plastique !
Plastic bottle rocket
Fusée bouteille en plastique
I'm so scared
J'ai si peur.
3 plastic bottle rockets on standby
3 fusées-bouteilles en attente
From a distance, 3 bottle rockets will be on standby
De loin, 3 fusées-bouteilles seront en attente.
This is no good
Ce n'est pas bon.
They will then fire them at different times
Ils les tireront ensuite à différents moments.
Fired at different times
Tirés à différents moments.
This is no good
Ce n'est pas bon.
Speed
Vitesse
T/N: That's about 25 miles per hour.
La vitesse est d'environ 40 km/h.
The speed is about 40 km/h
T/N: That's about 25 miles per hour.
That's scary
C'est effrayant.
Total destructive force
Une force destructrice.
Scary
Flippant.
It's a punch with an outstanding destructive force
C'est un coup de poing d'une force destructrice exceptionnelle.
Why would you do such a thing?
Pourquoi faire une telle chose ?
Nostalgic School Challenge
Défi scolaire nostalgique.
Do-re-mi-fa-so-la-ti-do on the recorder
Do-re-mi-fa-so-la-si-do à la flûte !
Hold up
Attendez.
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
YELLOW BOX START
Do-re-mi on the recorder
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
Play the perfect do-re-mi on the recorder
Do-re-mi à la flûte
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
GREEN BOX START
Do-re-mi on the recorder
Jouer le parfait do-re-mi à la flûte.
Play the perfect do-re-mi on the recorder
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
Do-re-mi à la flûte
Do-re-mi on the recorder
Jouer le parfait do-re-mi à la flûte.
Play the perfect do-re-mi on the recorder
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
Do-re-mi à la flûte
Do-re-mi on the recorder
Jouer le parfait do-re-mi à la flûte.
Play the perfect do-re-mi on the recorder
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
Do-re-mi à la flûte
Do-re-mi on the recorder
Jouer le parfait do-re-mi à la flûte.
Play the perfect do-re-mi on the recorder
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
Do-re-mi à la flûte
Do-re-mi on the recorder
Jouer le parfait do-re-mi à la flûte.
Play the perfect do-re-mi on the recorder
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
Do-re-mi à la flûte
Do-re-mi on the recorder
Jouer le parfait do-re-mi à la flûte.
Play the perfect do-re-mi on the recorder
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
Do-re-mi à la flûte
Do-re-mi on the recorder
Jouer le parfait do-re-mi à la flûte.
Play the perfect do-re-mi on the recorder
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
Do-re-mi à la flûte
Do-re-mi on the recorder
Jouer le parfait do-re-mi à la flûte.
Play the perfect do-re-mi on the recorder
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
Do-re-mi à la flûte
Do-re-mi on the recorder
Jouer le parfait do-re-mi à la flûte.
Play the perfect do-re-mi on the recorder
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
Do-re-mi à la flûte
Do-re-mi on the recorder
Jouer le parfait do-re-mi à la flûte.
Play the perfect do-re-mi on the recorder
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
Do-re-mi à la flûte
Do-re-mi on the recorder
Jouer le parfait do-re-mi à la flûte.
Play the perfect do-re-mi on the recorder
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
Do-re-mi à la flûte
Do-re-mi on the recorder
Jouer le parfait do-re-mi à la flûte.
Play the perfect do-re-mi on the recorder
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
Do-re-mi à la flûte
Do-re-mi on the recorder
Jouer le parfait do-re-mi à la flûte.
Play the perfect do-re-mi on the recorder
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
Do-re-mi à la flûte
Do-re-mi on the recorder
Jouer le parfait do-re-mi à la flûte.
Play the perfect do-re-mi on the recorder
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
Do-re-mi à la flûte
Do-re-mi on the recorder
Jouer le parfait do-re-mi à la flûte.
Play the perfect do-re-mi on the recorder
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
Do-re-mi à la flûte
Do-re-mi on the recorder
Jouer le parfait do-re-mi à la flûte.
Play the perfect do-re-mi on the recorder
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
Do-re-mi à la flûte
Do-re-mi on the recorder
Jouer le parfait do-re-mi à la flûte.
Play the perfect do-re-mi on the recorder
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
Do-re-mi à la flûte
Do-re-mi on the recorder
Jouer le parfait do-re-mi à la flûte.
Play the perfect do-re-mi on the recorder
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
Do-re-mi à la flûte
Do-re-mi on the recorder
Jouer le parfait do-re-mi à la flûte.
Play the perfect do-re-mi on the recorder
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
Do-re-mi à la flûte
Do-re-mi on the recorder
Jouer le parfait do-re-mi à la flûte.
Play the perfect do-re-mi on the recorder
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
Do-re-mi à la flûte
Do-re-mi on the recorder
Jouer le parfait do-re-mi oà la flûte.
Play the perfect do-re-mi on the recorder
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
Do-re-mi à la flûte
Do-re-mi on the recorder
Jouer le parfait do-re-mi à la flûte.
Play the perfect do-re-mi on the recorder
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
Do-re-mi à la flûte
Do-re-mi on the recorder
Jouer le parfait do-re-mi à la flûte.
Play the perfect do-re-mi on the recorder
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
Do-re-mi à la flûte
Do-re-mi on the recorder
Jouer le parfait do-re-mi à la flûte.
Play the perfect do-re-mi on the recorder
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
Do-re-mi à la flûte
Do-re-mi on the recorder
Jouer le parfait do-re-mi à la flûte.
Play the perfect do-re-mi on the recorder
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
Do-re-mi à la flûte
Do-re-mi on the recorder
Jouer le parfait do-re-mi à la flûte.
Play the perfect do-re-mi on the recorder
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
Do-re-mi à la flûte
Each of you will one by one, in order, use the recorder
GREEN BOX END
Why do we have to do something like this?
Pourquoi devons-nous faire quelque chose comme ça ?
Play do-re-mi-fa-so-la-ti-do without slipping up
Jouez do-re-mi-fa-so-la-si-do sans déraper.
DO RE MI FA SO LA TI DO
DO RE MI FA SO LA SI DO
Example
Exemple
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
m 0 0 l 150 0 150 150 0 150
The start position requires all fingers to cover all holes
La position de départ exige que tous les doigts couvrent tous les trous.
DO RE MI FA SO LA TI DO
DO RE MI FA SO LA SI DO
This is diff...
C'est diff...
Wonder if I can do it well
Je me demande si je peux le faire bien.
DO RE MI FA SO LA TI DO
DO RE MI FA SO LA SI DO
Difficult
Difficile.
If you slip up you are out! Losers remain in the game!
Si vous vous trompez, vous êtes éliminé ! Les perdants restent dans le jeu !
Why this
Pourquoi il faut faire ça ?
Lets! Challenge!
Relevez ! Le défi !
We will all try on the same one?
Nous allons tous essayer sur la même ?
We will take turns, though
Nous nous relaierons cependant.
Taking turns
Chacun son tour.
The first try counts
Le premier essai compte.
Here we go
Nous y voilà.
That's right
C'est ça.
Can't wait for that
J'ai hâte de voir ça.
I have to get my fingers ready
Je dois préparer mes doigts.
Ready, start
Prêt, partez.
No no no
Non non non.
That's no good
Ce n'est pas bon.
Losers stay in
Les perdants restent.
Like you are playing a shakuhachi
Comme si tu jouais du shakuhachi.
T/N: A shakuhachi is a traditional Japanese/Chinese flute made out of bamboo.
T/N: Un shakuhachi est une flûte traditionnelle japonaise et chinoise faite de bambou.
Like a shakuhachi
Comme un shakuhachi.
Messed up the "do"
Vous avez gâché le "do".
Wrong from "do"
Mauvais dès le "do".
And I'm the one getting slapped?
Et c'est moi qui me fais frapper ?
Because you laughed
Parce que tu as ri.
That's right
C'est vrai.
Hosei...
Hosei...
You look confident
Tu as l'air confiant.
I'm pretty good at this
Je suis plutôt bon à ça.
Seriously?
Sérieusement ?
Ready
Prêt.
Start
Vas-y.
Yes
Oui.
No good
Pas bon.
He's bursting with laughter
Il éclate de rire.
Can't do that, Hamada
Vous ne pouvez pas faire ça, Hamada.
Hamada is bursting with laughter
Hamada éclate de rire.
A laughter free of any worry
Un rire sans inquiétude.
Having too much fun
Trop de plaisir.
It went "ahowooohuoo-oo"
Ça a été "ahowooohuoo-oo".
Why is everyone
Pourquoi tout le monde
Playing it like a shakuhachi?
joue de ça comme un shakuhachi ?
Right?
N'est-ce pas ?
Okay, here goes
Ok, c'est parti.
Okay
Ok.
Here you go
C'est à toi.
Ready
Prêt
Start
Vas-y.
What!?
Quoi !?
That's right
C'est ça.
Hamada laughed
Hamada a ri.
Hamada is laughing every time
Hamada rit à chaque fois.
Why?
Pourquoi ?
Hamada laughs every time
Hamada rigole  tout le temps.
How come?
Comment ça se fait ?
How can we accomplish this?
Comment pouvons-nous le faire ?
Here I go
C'est parti.
No good!!
Pas bon !!
That's no good
Ce n'est pas bon.
It's pretty tough...
C'est assez dur...
Make it sound nicer
Rends le tout plus agréable à entendre.
I see
Je vois.
Quit it with that skit
Arrêtez avec ce sketch.
I forgot
J'ai oublié.
That's right
C'est exact.
That should've been fine
Cela aurait dû être bien.
Not the last part
Pas la dernière partie.
The last note was no good
La dernière note n'était pas bonne.
But wasn't this one safe?
Mais celle-ci n'était-elle pas safe ?
Right?
N'est-ce pas ?
I think so too
Je le pense aussi.
The last part
La dernière partie.
But the end was...
Mais la fin a été...
If you say that then this bit will never end
Si tu dis cela, alors cette partie ne se terminera jamais.
Think about it a bit
Pensez-y un peu.
Yeah, we have to do this
Oui, nous devons le faire.
Sorry, but...
Désolé, mais...
Let's make it easier
Facilitons les choses.
Right?
N'est-ce pas ?
But just now was a bit...
Mais tout à l'heure, c'était un peu...
That's right
C'est vrai.
Right?
Pas vrai ?
That's enough. Thank you
C'est suffisant. Je te remercie.
That was quick. Why can't I do it?
C'était rapide. Pourquoi je ne peux pas le faire ?
That sounded like, "heehee"
Cela sonnait comme "heehee".
He's straight up laughing
Il est complètement fou de rire.
It went piii!!
C'est devenu piii !!
Isn't this strange?
N'est-ce pas étrange ?
On the "do" part...
Sur le "do"...
"Do" is not played right
"Do" n'est pas joué correctement.
But it was played
Mais il a été joué.
Why can't we play it well?
Pourquoi ne pouvons-nous pas la jouer correctement ?
Next up in the Nostalgic School Challenge
Prochainement dans le Défi scolaire nostalgique.
Huh?
Hein ?
Nostalgic School Challenge
Défi scolaire nostalgique.
Indoor shoes shoot
Tir de chaussures d'intérieur.
T/N: In Japan, you do not wear the same shoes you wear outside when you're inside. This also applies in schools where everyone is required to have a pair of indoor shoes.
T/N: Au Japon, on ne porte pas les mêmes chaussures qu'à l'extérieur quand on est à l'intérieur. Cela s'applique également aux écoles où tout le monde doit avoir une paire de chaussures d'intérieur.
Won't this also be hard?
Cela ne sera-t-il pas aussi difficile ?
Sure will be
Ce sera certainement le cas.
Oh man, this is pretty hard
Oh mec, c'est plutôt dur.
Kick your shoes from about 2 meters distance
Bottez vos chaussures à une distance d'environ 2 mètres.
You win if the indoor shoes go into the trash can
Vous gagnez si les chaussures d'intérieur vont dans la poubelle.
Keep at it until you find the loser
Continuez jusqu'à ce que vous ayez trouvé un perdant.
Two meters, no problem
Deux mètres, pas de problème.
This will be decisive
Ce sera décisif.
I see
Je vois.
Let's! Challenge!
Relevez ! Le défi !
All of us are still left
Nous sommes tous encore là.
Two meters?
Deux mètres ?
Two meters
Deux mètres.
Where?
Où ?
Let's all agree
Soyons tous d'accord.
Where would the two meter mark be?
Où se trouverait la marque de deux mètres ?
Let's all decide and agree
Décidons tous et mettons-nous d'accord.
Should we do it like this?
Devrions-nous le faire comme ça ?
Let's put this down here
Posons ça ici.
For the time being
Pour l'instant.
Yes
Oui.
You can't do that
Vous ne pouvez pas faire ça.
Since they are leather shoes
Vu qu'il s'agit de chaussures en cuir.
Leather has nothing to do with it. You are out
Le cuir n'a rien à voir avec cela. Vous êtes out.
He was practicing
Il s'entraînait.
We didn't confirm the distance
Nous n'avons pas confirmé la distance.
We all agreed on the distance, didn't we?
Nous étions tous d'accord sur la distance, n'est-ce pas ?
That's not okay...
Ce n'est pas bon...
He was practicing
Il s'entraînait.
But you are out
Mais vous êtes out.
This has nothing to do with us
Cela n'a rien à voir avec nous.
Let's be friends
Soyons amis.
What's up?
Qu'est-ce qu'il y a ?
He hit my hand
Il m'a frappé la main
I will go first, ok?
Je vais commencer, ok ?
Yes
Oui.
Let's move it across the room
Déplaçons-la à l'autre bout de la pièce.
Okay
Ok.
Like this
Comme ça.
Isn't it a disadvantage to go first?
Ce n'est pas un désavantage d'y aller en premier ?
Let's do rock-paper-scissors
Faisons un pierre-papier-ciseaux.
It's because you already practiced once
C'est parce que tu as déjà essayé une fois.
No, because you went ahead and practiced
Non, parce que vous êtes allés de l'avant et avez essayé.
So strict
Si strict.
Do you want that throw to be the real thing? No? Then go
Vous voulez que ce lancer soit un vrai ? Non ? Alors allez-y.
Here I go
C'est parti.
Right
Exact.
Yes
Oui.
Nice
Joli.
Matsumoto qualifies!!
Matsumoto se qualifie !!
Went straight in
Elle est entrée directement.
I watched from over here and
Je regardais d'ici et
Seriously?
Sérieusement ?
I thought, "This is going to make it in"
je pensais, "Ça va rentrer".
Nice
Bien joué.
"That was nice" is what my own partner said, of all people!!
"Ça va rentrer" voilà ce qu'a dit mon partenaire, de vous tous !!
My own partner ended up saying that
Mon propre partenaire a dit ça.
My own partner
Mon propre partenaire,
Ends up saying, "That was nice"
a fini par le dire, "C'était bien".
My own partner...
Mon propre partenaire...
Saying it as if he's at home, watching this on TV
Il a commenté comme s'il était à la maison en train de regarder la télé.
That's just too...
Franchement...
You have a point
Vous avez raison.
That right there is Hamada's...
C'est vrai, c'est Hamada...
"That was beautiful" just like that
"C'était magnifique", d'un coup comme ça.
But really though, that was well done
Mais franchement, c'était bien joué.
But this doesn't look good for us
Ça ne s'annonce pas bien pour nous.
Would you like to go next?
Qui est le prochain ?
There's no way I'd want that Batsu game
Pas moyen que je fasse ce Batsu game.
No way
Impossible.
It's too much
C'en est trop.
Right?
Vous aussi ?
Your practice round is what let you win, isn't it?
La partie d'essai ça compte, non ?
I agree!
Je suis d'accord !
He has a point there
Il a gagné un point.
Objection!!
Objection !!
That's true, that's just...
C'est vrai, c'est vrai...
He already had a feel for it
Il est encore d'attaque.
Having that one practice round is so relevant
Après une partie d'essai, ça semble évident.
OKAY FINE
TRÈS BIEN !
I'll let you guys have 2 chances
Je vous laisserai 2 chances.
Are you serious?
Pour de vrai ?
I'll acknowledge that the first attempt was a miss
Admettons que la première tentative ai été un échec.
Okay
Ok.
Even still, this is going to be hard...
Quand bien même, ça va être difficile...
If you don't get it within 2 tries, then that's a loss
Si vous n'y arrivez pas au bout de 2 essais, c'est perdu.
Yes, I'll agree to that
Oui, je suis d'accord.
This is a huge favor for a huge challenge
C'est une immense faveur pour un si gros challenge.
"Huge challenge?" The hell am I saying?
"Un gros challenge ?" Qu'est-ce que je raconte ?
You can't help but laugh
On ne peut qu'en rire.
Just like that
Et voilà.
If you watch it
Faites attention.
Can such sorrow come from the back?
Une telle  douleur c'est possible depuis le postérieur ?
Well well, the first attempt was a miss
Bon, la première tentative est un échec.
There was only sorrow coming from that
On ne pouvait qu'avoir pitié en regardant ça.
Your turn, Endo
C'est ton tour, Endô.
Isn't Endo going to be really good at this?
Endô semble doué pour ça, non ?
I have some confidence
J'ai confiance.
Ahhh, that was SO close!
Ahhh, si proche !
But I got this
Mais j'ai compris.
That was pretty good though
Franchement c'était pas mal.
I think he could do it
Je pense qu'il peut le faire.
I think so too
Je pense aussi.
But really, I think this will determine everything
Vraiment, je pense que c'est là que tout se joue.
But how do you do it?
Mais comment vous faites ?
May I?
Je peux ?
Yes of course
Bien sûr.
You just have to go with your gut feeling
Il faut y aller au feeling.
"Gut feeling"?
"Au feeling" ?
Yep, that's right
Ouais, c'est ça.
Yes
Oui.
Everyone's just imitating me
Vous faites tous comme moi.
To shoot from way behind the towel
Lancer loin derrière la serviette.
Ah, too much power
Ah, trop de force.
And if this makes it in
Et si ça rentrait.
I can drop out of the competition
Je peux me retirer de la compétition.
Yes
Oui.
Here I go!
Je suis prêt !
He's so bad at this
Il est trop nul !
I saw that coming
Je l'ai vu venir.
Saw that coming
C'était prévisible.
Oh, it even worked there
Oh, ça a même fonctionné là.
Yes yes
Oui oui.
That guy is still at it
Ce mec est toujours protégé.
That's right, he's still doing it
C'est vrai, il rigole toujours.
Yes, I can laugh all I want
Oui, je peux rire autant que je veux.
That's so nice
C'est trop bien.
No matter how much I laugh...
Peu importe combien de fois je ris...
Man, you're so lucky
Mec, tu as tellement de chance.
So...
Bon...
One more round, right?
Encore une partie, non ?
We play one more round
Encore une partie.
This sucks
C'est nul.
I can probably...
Je peux le faire...
But if you can do this...
Si ça rentre...
How is this going to work?
Comment ça marche ?
OUT!!
OUT !!
Losers remain, those are the rules
Les perdants continuent, c'est la règle.
Alright
Très bien.
You'll get an OUT
Vous allez recevoir un OUT.
He said "OUT" so desperately though
Dans un cri du désespoir il a sorti "OUT".
Losers remain
Les perdants restent.
Here I go
J'y vais.
Ahhh, that was so close...
Ahhh, presque...
OUT
OUT !!
He's totally laughing!
Il est en train de rire !
How do you do this?
Comment tu fais ça ?
You've been asking that a lot for a while now
Vous l'avez demandé tellement de fois déjà.
But really though
Mais franchement,
It's best if you depict the parabola
ça serait mieux pour vous si vous dessiniez une parabole.
You're not depicting the parabola at all
Vous lancez n'importe comment.
Hosei wins and drops out!!
Hosei gagne et se retire !!
Are you serious?
Sérieusement ?
Yes, I did it!
Oui, je l'ai fait !
I really did it!!
Je l'ai vraiment fait !!
Are you really for real?
C'est pas possible, si ?
Why would you react like that?
Pourquoi vous réagissez comme ça ?
Here I go...
J'y vais...
You're right
C'est vrai...
YES!!
Oui !!
Tanaka wins and drops out!!
Tanaka gagne et se retire !!
Yeah!
Yeah !!
I hate this
Je déteste ça.
Wait a minute
Attendez.
If everyone makes it in, then that changes things
Si tout le monde y arrive, ça change la donne.
With this progression, it'll end up with me and Endo
En continuant comme ça, il ne restera que moi et Endô.
Oh right, that's right
Oh c'est vrai.
You two
Vous deux.
Is this game how we'll decide it?
Ce jeu peut nous départager ?
Should we go back to the recorder?
On devrait réessayer la flûte à bec ?
I can't do that one...
Je peux pas...
The recorder?
La flûte ?
The recorder
La flûte.
Yes
Oui.
The recorder...
La flûte...
Let's go with the recorder
Allons-y pour la flûte.
The flute
La flûte.
Hamada vs Endo
Hamada vs Endô
Recorder Do Re Mi Fa Sol La Ti Do Showdown
Épreuve Do Re Mi Fa Sol La Si Do à la flûte
Who's going to start?
Qui commence ?
Who will start first?
Qui sera le premier ?
Who should go?
Qui devrait commencer ?
Then I will start
Je vais commencer.
You're going to start?
Tu commences ?
Yes
Oui.
Before, Matsumoto did...
Matsumoto l'a déjà fait...
Here I go
J'y vais.
Start!
Start !
Thanks
Merci.
Well, well, well
Bon, bon, bon.
My tone quality will be the factor
La qualité de ma tonalité sera importante.
If Hamada's turns out better
On va voir si Hamada fait mieux.
Just now wasn't great, I'd give it around a 75
Là, je lui donnerais un 75.
Yes, I agree
Oui, je suis d'accord.
Here I go
J'y vais.
You're like a snake charmer!!
On dirait un charmeur de serpent !!
Hamada, bottle rocket punishment!
Punition de la bouteille fusée pour Hamada !
Hamada Bottle Rocket Punishment
Hamada, punition de la bouteille fusée
Of course this would happen
C'était évident.
A cobra would've come out
Un cobra allait se pointer.
Wow, here it comes
Ouah, ça arrive.
This is going to be scary, Hamada
Ça fait peur Hamada.
There's three of them
Il y en a trois.
This is scary
Vraiment effrayant.
3 Continuous Hits of the Bottle Rocket
3 tirs de bouteilles fusées
Ebitani Hiroshi
Ebitani Hiroshi
T/N: The Denjirou Army Corps is actually the Denjirou Science Production which is a group of scientists that educates children through fun film productions and shows.
Note: Le Denjirou Army Corps est en fait la Denjirou Science Production, un groupe de scientifiques qui éduque les enfants à travers des productions et spectacles amusants.
Under Supervision of The Denjirou Army Corps
Sous la supervision du Corps d'armée de Denjirou
This is so scary
C'est flippant.
Very scary
Ça fait très peur.
Alright
Très bien.
Yes
Oui.
While no one noticed...
Personne n'a remarqué...
Here please
Par ici.
Yes
Oui.
This surrounding area is scary
Cette situation n'est pas rassurante.
The rocket's propulsion is powered by liquid nitrogen
Les fusées sont projetées à l'aide d'azote liquide.
So scary
Ça fait peur.
What the hell are you doing?
Qu'est-ce que tu fous ?
Oh wow, this is scary
Ouah, c'est flippant.
What the hell
C'est quoi ce bordel.
Wait wait wait!
Attendez attendez attendez !
What the hell is this?
C'est quoi ce truc ?
Yes, what is going on?
Ouais, qu'est-ce qu'il se passe ?
Until the rocket launch
Lancement de la fusée dans
seconds
secondes
It seems like it'll be loud
Ça va être violent.
What the hell is going on?!
Qu'est-ce qu'il se passe bordel ?!
Until the bottle rocket launch
Lancement de la fusée dans...
LAUNCH!
Décollage !
This is heavy
C'est lourd.
He got it good
En pleine face.
Went right at the face at the very end!
La dernière lui est arrivée en plein visage !
You can't help, but laugh
Impossible de ne pas rire.
OUCH
OUCH !
That last one to the face...
La dernière en pleine face...
Ow
Aïe...
Ow ow
Aïe aïe aïe.
Straight to the frontal lobe
En plein sur le front.
There's no helping it, you lost
On n'y peut rien, tu as perdu.
Well, yes
Et bien, oui.
Good job
Bien joué.
Can't do anything about it
On ne peut rien y faire.
I'm so glad I got the slipper in
Je suis tellement content d'avoir rentré la pantoufle.
Wow
Bon sang...
Here
Ici.
That pisses me off
Ça me rend dingue !
And that's the end of that, right Matsumoto?
Et c'est terminé, n'est-ce pas Matsumoto ?
And that's the end of mine
C'est terminé pour moi.
But it's only mine that's over
Mais seulement pour moi.
That's right!
C'est vrai !
We still have more!
Il y en a encore !
Yes
Oui.
May I?
C'est mon tour ?
Hosei
Hôsei.
So scary
Ça fait peur.
By the way,
À ce propos,
You're still wearing the Unbeatable Baggy Pants and it's pissing me off
tu portes toujours ce pantalon et ça m'énerve !
Oh right
Oh c'est vrai !
Yes
Oui
What's it called? Something Baggy Pants
Comment ça s'appelle ? Un truc comme pantalon baggy.
Unbeatable Baggy Pants
Pantalon Baggy Imbattable.
Right, Unbeatable Baggy Pants
Oui, Pantalon Baggy Imbattable.
What-cha-ma-call-pants
Quoi-cha-ma-ce-pantalon.
What is this?
Qu'est-ce que c'est ?
OI
OI
I hear there's some pretentious punk wearing baggy pants in this class
On m'a dit qu'un punk ose porter un baggy dans cette classe.
Delinquents barging in
Des délinquants débarquent
Don't you dare mess with us!!
Ne vous foutez pas de nous !!
It's this guy
C'est lui.
Yes
Oui.
You're it, huh?
C'est bien toi, hein ?
This fool
Crétin !
Ain't you a tough guy for wearing it so conceitedly?!
Tu te prends pour un dur en portant ça ?!
We're gonna do you in good!
On va te montrer !
THIS IS A MAME HIGH SCHOOL BAGGY PANTS HUNT
CHASSE AU HARICOT EN BAGGY DU LYCÉE !
YOU'RE GONNA GET IT
TU VAS VITE COMPRENDRE !
I feel so bad for him
Je me sens tellement mal pour lui.
Wouldn't have imagined this would happen
Je ne m'y attendais pas.
Oh no, a baggy pants hunt
Oh non, ils lui enlèvent le pantalon.
They're taking it away
Ils le retirent complètement.
Oh no, oh no, even his shoes, his shoes!
Oh non, oh non, même les chaussures, ses chaussures !
OW OW OW
AÏE AÏE AÏE !
So rough, so rough, so rough
C'est rude, rude, rude.
Where're the pants you were wearing before?!
Il est où le pantalon que tu avais avant ?!
Where are they!?
Il est où !?
Oh, they're in there
Oh, ici, juste ici.
NEVER WEAR BAGGY PANTS AGAIN, YA HEAR ME?!
JE VEUX PLUS JAMAIS VOIR DE BAGGY, C'EST CLAIR ?!
Oh, they took them!
Oh, ils sont partis avec !
Oh...
Oh...
You're only down to your underwear
Ils t'ont laissé en sous-vêtements.
Yeah well... The same thing happened to me
Et bien... J'ai eu la même chose.
White, so very white
Cruel, c'est vraiment cruel.
They took your pants away
Ils ont pris ton pantalon.
From now on,
À partir de maintenant,
It's going to hurt like hell from now on
ça va te faire mal, terriblement mal.
It's because you were being so pretentious up until now
C'est parce que tu t'es mal comporté depuis le début.
You're right
Vous avez raison.
Oh, is this what it's all about?
Oh, c'était donc ça ?
But this was a good experience for you
Mais c'était une bonne leçon pour toi.
That's right
C'est vrai.
Very true
Totalement.
I truly agree
Je suis entièrement d'accord.
So scary
Ça fait peur.
Hosei, you have this right?
Hôsei, tu avais ça non ?
Key for locker #4
Clé du casier #4
Are you serious?
Vous êtes sûr ?
This and...
Ça et...
I open this...
J'ouvre ça...
Well for now, I'll open the locker
Bon, je vais ouvrir le casier.
Four
Quatre.
Tanaka, from now on, you really can't laugh
Tanaka, maintenant tu ne peux plus rire.
I won't laugh
Je ne vais pas rire.
What is this?
C'est quoi ce machin ?
This is four, right?
C'est bien le casier quatre ?
Of course it was, you opened it
Évidemment, si tu as pu l'ouvrir.
What the hell is this?
C'est quoi ce truc ?
This...
C'est...
Again, he gets those kinds of toys...
C'est reparti, encore ce genre de farce...
There it is
Ça recommence.
Joke masks x 3
Masques farce et attrape x 3
Huh? I don't understand what's going on
Hein ? Je ne comprends pas.
I guess for now, just try them on, Hosei
J'imagine que tu dois essayer Hôsei.
Since this is your item and all
Vu que c'était dans ton casier.
Getting hit for things like this is just bad
Se faire frapper pour ça c'est nul.
Yes, I agree, these kinds of things are unnecessary
Oui, c'est vraiment pas nécessaire.
Come on
Franchement.
No way, come on
C'est pas vrai, sérieusement...
No no no, this kind of thing...
Non non non, ces trucs-là franchement...
Why is this a thing?
Pourquoi ça fonctionne ?
Exceptionally destructive joke masks
Masques farce et attrape destructeurs
It's too much
C'est de trop.
OW!!
AÏE !!
Ow, that hurts so bad
Ouch, ça fait trop mal.
Amazing!!
Incroyable !!
That's so nice
C'est vraiment bien fait.
That's amazing
Vraiment incroyable.
This is really amazing
Franchement c'est bien fichu.
Please stop that pose
Arrêtez avec cette pose.
There he goes
Et voilà.
There are directors who really look like that
Certains directeurs ressemblent à ça.
Hosei, are the other ones different?
Hôsei, les autres sont différents ?
They're all different
Ils sont tous différents.
Wow, so many
Ouah, il y en a beaucoup.
Yes there are
Effectivement.
Tanaka, hurts a lot doesn't it?
Ça doit te faire mal Tanaka, non ?
This really hurts so much
C'est horrible.
Of course
Évidemment.
Please stop
C'est bon arrêtez.
There's someone who looks like that
Quelqu'un ressemble spécifiquement à ça.
This is not good
On peut arrêter maintenant.
This part below his nose is long
La partie du visage en dessous du nez est allongée.
What the hell! Then give me some item like that too
Bordel ! Moi aussi je veux des objets.
That would hurt
Ça doit faire mal.
Ow!!
AÏE !!
Ow, that hurts
Aïe, ça fait mal.
These joke masks are amazing
Ces masques sont extraordinaires.
These aren't sold normally, right?
Ça ne se trouve pas dans le commerce en général, si ?
He's wearing a student uniform, but he looks old
Même avec son uniforme de lycéen, on dirait un vieux.
That might be it. How unbalanced it is
Effectivement, c'est déséquilibré.
It makes it more...
C'est pire...
There's a comedian like that
Un comédien ressemble à ça.
That's right. Who is it? There's someone like that
C'est vrai. Qui déjà ? Il y a quelqu'un qui ressemble à ça.
There's someone like that
There's someone like that
Pisses me off
Ça me les brises.
Ow!
AÏE !
That's an amazing item
Ces masques sont incroyables.
It looks like the whole thing is a mask
On dirait que toute la tête c'est le masque.
Yup, yup
Ouais, ouais.
This works really well
Ça fonctionne bien.
because it's Hosei, don't you think?
Parce-que c'est Hôsei, non ?
Is that what it is?
C'est pour ça ?
What would happen if someone else wore it?
Qu'est-ce que ça donne avec quelqu'un d'autre ?
Wow, amazing!
Ouah, génial !
It's not that strange
Ça ne semble pas si bizarre.
Yeah, there's definitely someone who looks like that
Oui, quelqu'un ressemble vraiment à ça.
Ow!
AÏE !!
This is amazing, isn't it?
C'est dingue, non ?
It's amazing
C'est incroyable.
It works for anyone
Ça fonctionne sur n'importe qui.
This is...
C'est...
These kinds of things don't work that well for me
Ces trucs là ne fonctionnent pas bien sur moi.
For me, these kinds of things don't work that well...
Sur moi, le rendu n'est pas terrible...
What do I do with this, I put them on my eyes?
Je fais quoi avec ça, il faut le mettre sur les yeux ?
Hehe...
Hehe...
You're laughing
Vous rigolez.
If you would, please
Montrez-vous, s'il vous plaît.
That's just not fair!!
C'est vraiment pas juste !!
This is no good. No good
C'est pas bien. Pas bien du tout.
It's a different genre
Le rendu est différent.
The venue is different!!
La performance n'est pas la même !!
You should look at yourself
Vous devriez vous regarder.
Come on
Franchement.
Ow!
AÏE !!
The venue is different
La performance est différente.
This is amazing
C'est incroyable.
Wow
Ouah !
You guys are malicious!
Vous êtes méchants !
The level is different
Le niveau est au-dessus.
We can't beat that
Impossible de vous battre.
There's nothing above that
On ne peut pas faire mieux.
No more, please. Can't deal with that
C'est terminé maintenant, par pitié. Je n'en peux plus.
Wow
Incroyable !
Yes, if you could please take it off and we can talk normally
Oui, vous pourriez le retirer afin de discuter normalement.
Don't wander around with that on too much
Ne te balade pas trop longtemps avec ça.
He can do anything
Il peut tout faire.
Yes. He really can skillfully do anything
Oui, il s'adapte à tout.
Check it out!!
Regardez !!
You can't do that, please
Vous ne pouvez pas faire ça, par pitié.
No, no, no
Non, non, non.
Please take it off
Enlevez ça s'il vous plaît.
You can't do that
Vous ne pouvez pas faire ça.
That guy would not be popular with the ladies
Ce mec n'aurait jamais de succès avec les filles.
It hurts
Ça fait mal.
Wow, that's good
Ouah, c'est dingue.
Ow!
AÏE !
Tanaka, that hurts, right? That's gotta hurt
Tanaka, ça fait mal non ? Ça à l'air de faire mal.
It hurts like crazy
C'est horrible.
That's exhausting. That's really exhausting me
C'est fatigant. Ça me fatigue vraiment.
Take it off for now
Enlevez-le maintenant.
How about we hide it and reset everything?
Et si on le cachait et qu'on recommençait tout ?
No, he's just... This is not good
Non, il est... Ce n'est pas bien.
He's making weird movements...
Il fait des poses bizarres...
I can't look at that. Please stop for our sake
Je ne peux plus le voir. Arrête ça maintenant s'il te plaît.
Please stop, already
S'il vous plaît arrêtez, on a compris.
He's getting carried away
Il s'emporte.
Hamada, please take it off
Hamada, enlevez-le je vous prie.
Seriously, seriously
Franchement, franchement.
He's strangely taken a liking to it
Bizarrement il semble aimer ça.
Oh no, he's taken a liking...
Oh non, il a pris goût...
Why is he using it as if it's his own item
Pourquoi il fait comme si c'était ses masques ?
He's strangely taken a liking to it
Il rentre dans le jeu bizarrement.
Yeah
Ouais.
That was in Hosei's place
C'était à Hôsei.
Most of all, if you're laughing no one can tell. That's the worst part
En plus de ça, personne ne peut savoir si tu rigoles. C'est injuste.
Ok, ok
Ok, ok.
That's against the rules
C'est contre les règles.
I mean I guess that's right
J'imagine que c'est vrai.
That anatomical model...
C'est un mannequin anatomique...
Anatomical model
Un mannequin anatomique.
It might just be a coincidence,
C'est peut-être une coïncidence,
but it looks like Hamada
mais il ressemble à Hamada.
It wasn't made specifically to be like that, right?
Il n'a pas été fabriqué pour l'occasion quand même ?
It's subtle
C'est subtil.
Or am I wrong?
Ou c'est mon imagination ?
That's Hamada
C'est Hamada.
Is it?
C'est vrai ?
Yeah, that's Hamada
Ouais, c'est Hamada
They made this?
Ils ont fabriqué ça ?
So this is Hamada!
Donc c'est Hamada !
Anatomical Model of a Young Hamada
Mannequin anatomique de Hamada plus jeune
It's Hamada
C'est Hamada.
They left it there so that someone might notice and look
Ils l'ont laissé là pour que quelqu'un s'en rende compte.
Should I go next, then?
Peut-être que je devrais continuer ?
Eh? What's that?
Hein ? C'est quoi ?
Mysterious DVD
DVD mystérieux
Can you play it for me?
Tu peux le mettre pour moi ?
There it is
J'y vais.
Whoa!!
Ouah !!
You know what this is, right?
Vous savez ce que c'est, non ?
It's Kokkuri-san
C'est Kokkuri-san.
T/N: Kokkuri-san is a table-turning game like Ouija where you call upon the spirits to answer your questions.
Note: Le Kokkuri-san est un jeu comme le Ouija où vous faites appel aux esprits pour répondre à vos questions.
A Kokkuri-san Board
Une table de Kokkuri-san
This is that scary thing, I don't really like these, too scary...
C'est ce truc flippant, j'aime pas ce genre de chose, ça fait trop peur...
I'm gonna play it
Je le lance.
Kokkuri-san
Kokkuri-san
Kokkuri-san: A necromantic divination that has been performed since long ago
Kokkuri-san, une divination nécromantique réalisée depuis longtemps.
T/N: Kokkuri-san is usually played with a 10-yen coin.
Avec une pièce de 500 yen,
With a 500 yen coin
Note: Le Kokkuri-san est habituellement joué avec une pièce de 10 yen.
and this board of letters...
et cette table...
Call upon Kokkuri-san and raise a question
Faites appel à Kokkuri-san et posez votre question
The ghost "Kokkuri-san" will point to the truth
Le fantôme de "Kokkuri-san" vous montrera la réponse
Correct Sequence
Séquence correcte
Everyone puts their index finger on the 500 yen coin,
Tout le monde dois poser son index sur la pièce de 500 yen,
If you have come forth, please proceed to 'Yes'"
et dire, "Kokkuri-san, Kokkuri-san, venez.
and says, "Kokkuri-san, Kokkuri-san, please come forth.
si vous êtes là, choisissez 'Oui'"
Everyone does it together
Tous ensemble.
This is so scary, I don't like this
Ça fait peur, je n'aime pas ça.
Once this is said, the 500 yen coin should be making its way towards "Yes"
Une fois terminé, la pièce devrait bouger sur "Oui".
Is this real?
C'est vrai ?
I always thought someone else was moving it...
J'ai toujours pensé que c'est quelqu'un d'autre qui bouge la pièce...
Because I didn't move it
Parce que je ne la bouge pas.
Yes, you don't move it yourself
Oui, on ne la bouge pas.
This is 5 people
Nous cinq.
Kokkuri-san, Kokkuri-san, please come forth
Kokkuri-san, Kokkuri-san, venez.
Tanaka, here
Tanaka, par ici.
If you have come forth,
si vous êtes là,
please proceed to "Yes"
choisissez "Oui".
Are you serious...?
C'est pas sérieux... ?
It's moving
Ça bouge.
Seriously?
Vraiment ?
The 500 yen coin goes to "Yes"
La pièce de 500 yen se dirige vers "Oui"
Is this real?
C'est pour de vrai ?
I'm really not moving it
Franchement je ne fais rien du tout.
Me neither
Moi non plus.
I'm really not moving it, either
Je ne fais rien.
Now, a question for the five of you
Et maintenant, une question pour vous tous.
Kokkuri-san, Kokkuri-san,
Kokkuri-san, Kokkuri-san,
who among us will receive a Thai kick after this?
qui d'entre nous recevra un Thaï Kick ?
Hold on
Attendez.
You can't decide that like this
Vous ne pouvez pas décider comme ça.
This is scary. What is going on?
Ça fait peur. Qu'est-ce qu'il se passe ?
No one deliberately direct it anywhere!!
Personne ne la bouge délibérément !!
That would not be right
Ça ne serait pas correct.
Let's not do that
Ne la bougeons pas.
Like if you start pulling on it if it starts to go to you...
Ne tirez pas dessus si ça vient sur vous.
Let's absolutely not do that!!
Il ne faut pas faire ça !!
That's right
C'est vrai.
Got it
Compris.
Let's leave it to Kokkuri-san
Laissons ce choix à Kokkuri-san.
You'd be broken into bits
Tanaka a reçu un Thaï Kick 10 ans de suite
Tanaka has received Thai kicks 10 years in a row
Ça va te broyer les fesses.
I would
C'est vrai.
How would this work, though?
Comme ça fonctionne ?
Shall we?
On doit le faire ?
Kokkuri-san, Kokkuri-san,
Kokkuri-san, Kokkuri-san,
who among us
qui d'entre nous,
will receive a Thai kick after this?
recevra un Thaï Kick ?
Wow, it's moving!!
Mince, ça bouge !!
This is really...
C'est vraiment...
It's moving pretty quickly
Ça bouge vite !!
It's really here
Oui vraiment.
"Ta"
"Ta"
Really
Vraiment.
I'm really not doing anything
Je ne fais rien.
No way, come on
Impossible, franchement.
Who's pushing on it?
Qui est en train de la bouger ?
"Na"
"Na"
Someone's really pushing on it
Quelqu'un est en train de bouger la pièce.
Tanaka, you're really pushing on it
Tanaka, tu es en train de pousser.
"Ka"
"Ka"
Hold on, don't let go yet
Attendez, ce n'est pas terminé.
There's no way, right!?
Donc il n'y a rien à faire !?
It went here
C'est ton nom.
No way it's me
Impossible que ce soit moi.
It went, "Tanaka"
Ça dit, "Tanaka".
Why when it's time for a Thai kick...
Pourquoi au moment du Thaï Kick...
That was fast
C'était rapide.
That was fast, the decision
C'était très rapide, la décision.
You want to do it again?
Tu veux recommencer ?
Wasn't that decision kinda fast?
Ce n'était pas trop rapide ?
But still
Quand bien même...
Tanaka, watch out
Tanaka, attention.
I get it, but I can't do this wearing this. Seriously
Je comprends mais je ne peux pas habillé comme ça, franchement.
This...
C'est...
Hold on
Attendez.
Seriously, hold on
Sérieusement, attendez.
Hold on, just a bit!!
Attendez une seconde !!
What do you mean, "Just a bit?"
Qu'est-ce que tu veux dire par, "juste une seconde" ?
I can't do it wearing this
C'est impossible habillé comme ça.
Watch out!
Attention !
Matsumoto!!
Matsumoto !!
Matsumoto, please!!
Matsumoto, pitié !!
Hold on
Attendez.
Tanaka, stay still
Tanaka, ne bouge pas.
I get it, I get it
Je sais, je sais.
Go over to wide open area
Il y a de la place là-bas.
Be gentle with him
Soyez prudent avec lui.
Mr. Thai Kick, please be gentle with him, I'm telling him
Mr. Thaï Kick, s'il vous plaît soyez prudent avec lui.
I can't take a Thai kick this early
Je ne peux pas prendre un Thaï Kick si tôt.
I understand
Je comprends.
I can't accept this, not like that
Je ne l'accepte pas, pas comme ça.
Stay still
Ne bouge pas.
Put your hands out front and stay still
Mets tes mains en avant et reste immobile.
Stay still, stay still
Ne bouge pas, ne bouge pas.
Watch out
Attention.
Ah Ahh!!
Ah Ahh !!
Ah hahhh!!
Ah hahhh!!
Aghhhh...
Arghhhh...
It's a mystery, though
Ça reste étrange !
What's the matter?
Qu'est-ce qu'il y a ?
His shoulder, too?
Son épaule aussi ?
What's the matter? Your armpit?
Il y a un problème au niveau de ton aisselle ?
His shoulder hurts too
Son épaule aussi.
Oh, your shoulder too
Oh, ton épaule aussi.
I thought you were protecting yourself,
Je pensais que tu protégeais encore,
but it was just your aging shoulder hurting again
mais c'est juste ta vieille aisselle qui fait encore mal.
Ahh... This time... Aren't we sitting too much?
Ahh... Cette fois... On reste longtemps assis non ?
It's tough
C'est dur.
Yeah. It's been slow
C'est vrai, cette année c'est différent.
You're right, this year is pretty different
Ouais, c'est plus calme.
Man, I really want my pants back
Les gars, je veux mon pantalon.
Hah!!
Ah !!
I can't be walking around like this
Je ne vais pas continuer comme ça.
Don't just say such normal things!!
Pourquoi tu ne parles pas de choses normales !!
Of course I'll say that
C'est évident que j'allais dire ça.
Don't come here and say such normal things!!
Tu pourrais dire des trucs normaux !!
I'm being hit like this the whole time
Je me fais continuellement frapper de la sorte.
Are you okay?
Ça va aller ?
Have you gotten red marks on your thighs?
Tu as des marques sur les cuisses ?
Uuooh! Wooah woah woah!!
Uuooh! Wooah woah woah!!
Yeah, it doesn't get that bad with pants on
Effectivement, avec un pantalon c'est moins pire.
Yeah, exactly
Oui, exactement.
Tanaka!
Tanaka !
Ah, they're here!
Ah, le voilà !
How long are you gonna prance around with no pants?
Encore combien de temps tu vas te trimballer sans pantalon ?
See?
Tu vois ?
Wish and it'll come true, Tanaka
Tes désirs deviennent réalité, Tanaka
Finally got some pants!
Enfin un pantalon !
3 hours into their school life
3 heures depuis le début de leur vie étudiante
They get no time to catch their breath
Ils n'ont pas le temps pour se reposer.
Are you ready?
Vous êtes prêts ?
The broadcasting club will be doing their noon broadcast
Le club de radio va commencer l'émission du midi,
so we should go check it out
on devrait aller voir.
Observing the broadcast club
Observation du club de radio
The school's noon broadcast!!
Émission du midi par le lycée !!
They have a school radio show?
Ils ont une radio dans cette école ?
Observing the broadcast club...
On va observer le club...
We have to go observe them?
On est obligé de les observer ?
Right
Très bien.
Can't we just listen to them from here?
On pourrait juste les écouter ici ?
We shouldn't need to observe them...
On a pas besoin de les observer...
Why you are out of Cream Rolls? Explain yourself
Pourquoi vous n'avez plus de glace ? Expliquez-moi.
Ehhm... you see...
Euuu... vous savez...
School store
Épicerie de l'école
"Ehhm"?
"Euuu" ?
Um...
Oui...
I had them prepared, but...
Je les avais préparées, mais...
You had them prepared, but you don't have them
Vous les aviez préparées, mais vous n'avez rien.
They got sold out...
Tout a été vendu...
There should always be Cream Rolls here at this time, should there not?
Il devrait toujours y avoir de la glace à cette heure-ci, n'est-ce pas ?
Well, yeah that's right but..
Hé bien, oui c'est vrai mais...
Why are there no Cream Rolls here then?
Pourquoi je ne vois pas de glace alors ?
They all got sold...
Tout a été vendu...
You sold all of them?
Vous avez tout vendu ?
Yes
Oui.
Predicting these things is the job of a bakery, is it not?
Prévoir ce genre de choses c'est votre boulot, non ?
We did try to account for it...
Nous avons essayé d'en tenir compte...
It says "Super popular Cream Rolls" on the poster
C'est marqué "Les glaces super populaires" sur l'affiche.
Stop with the excuses
Je ne veux plus d'excuses.
"Super popular Cream Rolls" it says right here
"Les glaces super populaires" je peux lire sur l'affiche.
Yes
Oui.
I wonder why there might be no Cream Rolls left then
Alors pourquoi je ne vois aucune glace restante ?
No... It's just a coincidence that we sold out
Non... Nous avons malencontreusement tout vendu.
A coincidence?
Malencontreusement ?
That's just an excuse, isn't it?
Encore une excuse, je me trompe ?
By the way. Can you do "Maaa," I wonder
De plus. Je me demande si vous pouvez faire ce "Maaa,".
The "Maaa"
Ce "Maaa".
Asking him to do it is...
Lui demander de faire ça...
That's enough...
Ça suffit...
It's not that famous of a gag...
Ce n'est pas un gag super connu...
Try doing it right now
Essayez maintenant.
MAAAAAA
MAAAAAA
One more time
Encore.
With all you've got
Donne tout ce que tu as !
MAAAAAA
MAAAAAA
Ahh, why do they have to do that here??
Rhooo, pourquoi ils doivent faire ça ici ?!
They're really into "Maaa" today...
Ils sont à fond dans ce "Maaa" aujourd'hui...
Enough! Enough!
Assez ! Assez !
She's really into "Maaa"...
Elle aime vraiment ce "Maaa"...
From now on properly stock Cream Rolls, okay?
À partir de maintenant je veux toujours voir des glaces, compris ?
She's still talking?
Elle parle encore ?
It's my absolute favorite
J'adore ça.
Certainly
Très bien...
Broadcast club studio
Club de radio
It's about time
Nous y sommes.
Okay, let's enter
Entrons.
Everyone sit down right here
Asseyez-vous ici.
Since Tanaka is trying out for the club
Depuis que Tanaka veut rentrer dans le club.
Please sit in the chair at the far right
Veuillez vous asseoir sur les chaises à droite.
I'm trying out the club?
Je veux rentrer dans le club ?
And now,
Et maintenant,
will the cast please come in!!
les invités arrivent !!
There they come
Ils arrivent.
That took us by surprise!
Ça nous a surpris !
What??
Quoi ??
I watched you guys!
Je vous ai déjà vu !
I watched you guys this morning!
Je vous ai vu ce matin !
This morning!
Oui ce matin !
They got here super quick
Haruna Kondo
Broadcast club member
Koji Kato
Haruna Kondo
Membre du club
Koji Kato
Note: Ces deux animateurs radio du club sont en réalité les hôtes de l'émission matinale "SUKKIRI!!", tous les week-ends de 8h à 10h25.
T/N: These two broadcast club members are announcers on the live morning TV show, "SUKKIRI!!" It airs every weekday from 8am to 10:25am.
Ils sont arrivés super vite !
Yes, I saw them on TV in the morning
Oui, ils sont passés à la TV ce matin.
They got here quick, huh
Ils sont arrivés super vite.
We're live with the school report in 5 seconds!
Direct pour l'émission du lycée dans 5 secondes !
FOUR, THREE, TWO
QUATRE, TROIS, DEUX
School report?
L'émission du lycée ?
It's "SUKKIRI"
C'est "SUKKIRI".
School  Report  Broadcast
Emission du Lycée
The  Noon Time
Le  Midi  Pile
Here they go
C'est parti.
Oma~me~
Note: Rappel, le lycée se nomme Omame.
T/N: Reminder, this school is called Omame High School.
Oma~me~
Good morning
Bonjour.
Good morning                                               Good morning
Bonjour.                                                           Bonjour.
Today is Tuesday, the 31st of December and this is The Noon Time School Report
Nous sommes mardi 31 décembre et c'est l'heure de l'émission du lycée.
Today's commentators are class 3-A's Tetsuya Miyazaki
Nos chroniqueurs du jour sont Tetsuya Miyazaki de la 3ème A,
3rd year, Class A
3ème A
3rd year, Class C
3ème C
T/N: Both Miyazaki and Kikuchi are regular commentators on SUKKIRI. Miyazaki is a critic of politics, religion, and philosophy while Kikuchi is an attorney.
Note: Miyazaki et Kikuchi sont des chroniqueurs réguliers de SUKKIRI. Miyazaki se concentre sur la politique, la religion, et la philosophie, alors que Kikuchi est avocat.
Tetsuya Miyazaki
Tetsuya Miyazaki
Yukio Kikuchi
Yukio Kikuchi
Class 3-C's Yukio Kikuchi
Yukio Kikuchi de la 3ème C,
Incredible! Those are the real deal too!
Incroyable ! Ce sont les vrais !
And provisional club member, Tanaka-kun
et exceptionnellement, Tanaka-kun.
Nice to have you here
Merci d'être parmi nous.
And with today's top story, here is Asami Miura
Pour l'histoire du jour, Asami Miura.
T/N: She is an Asami Miura look-alike who coincidentally is an actual announcer. Her name is Hanasaki Ayumi.
L'étudiante ressemble à Asami Miura
The female student looks just like Asami Miura
Note: C'est le sosie de Asami Miura qui est, par coïncidence, également présentatrice. Elle s'appelle Hanasaki Ayumi.
Recently, without notifying the school
Récemment, sans en prévenir le lycée,
two students participated in unauthorized part-time work
deux étudiants réalisent  un travail à temps partiel sans autorisation.
The two were promptly expelled from school
Ils ont rapidement été expulsés du lycée.
They must've gone to great lengths for this
Ils ont dû se donner beaucoup de mal.
This topic...
Ce sujet...
I was a bit taken aback, but what are your thoughts, Haruna?
J'étais un peu surpris, mais qu'en pensez-vous, Haruna?
Indeed, I feel the same way
Et bien, je ressens la même chose.
I have a few things I'd like to say on this broadcast
J'ai beaucoup de choses à dire pendant l'émission,
and I hope I get the chance to talk about them here today
et j'espère revenir sur ce sujet aujourd'hui.
I've been keeping an eye on this school ever since I enrolled here,
Je surveille sur cette école depuis que je suis inscrit,
and I too have some thoughts I'd like to share about the current situation
et j'ai aussi quelques réflexions que je voudrais partager sur la situation actuelle.
When going over the details of this case again more thoroughly
Quand on regarde plus en détail cette affaire,
it was discovered that last month,
nous avons découvert que le mois dernier,
the two students had also done unauthorized part-time work
les deux étudiants avaient également fait un travail à temps partiel sans autorisation.
Hold on, this topic is a bit...
Attendez, ce sujet est un peu...
The topic...!
Le sujet... !
No no no no
Non, non, non.
Is this okay?
C'est autorisé ?
I feel like I've seen this before
J'ai comme une sensation de déjà vu.
I wonder if this is alright
Je me demande s'ils ont le droit.
When the school questioned them harshly
Quand l'école les a durement interrogés,
They both stated, "We didn't receive any money for the work"
Ils ont tous deux déclaré, "Nous n'avons pas reçu d'argent pour ce travail"
But it was then discovered that it was a lie
Mais il s'avère que c'était un mensonge.
so the two students decided to hold a full school assembly
Les deux étudiants ont alors décidé de participer à une assemblée scolaire générale.
Let's have a look at that conference
Regardons un enregistrement.
I've seen this somewhere...
J'ai déjà vu ça quelque part...
Morley Robertson
3ème B
Robert Campbell
3ème C
Third year, class B
Morley Robertson
Third year, class C
Robert Campbell
m 0 0 l 765 0 765 105 0
m 0 0 l 765 0 765 105 0
T/N: Robert Campbell and Morley Robertson are both American TV celebrities in Japan. Robert is a Japanese literature professor while Morley is a DJ and journalist.
Note: Robert Campbell et Morley Robertson sont deux célébrités de la TV Américaine au Japon. Robert est un professeur de littérature Japonaise alors que Morley est un DJ et journaliste.
This segment is evil!
C'est l'enfer !
What is this!?
C'est quoi ça !?
This is no good
Ça s'annonce mal.
This can't be allowed
Ça ne devrait pas être autorisé.
This is horrible! Making us laugh like this
C'est horrible ! Nous faire rire pour ça.
This segment is pure evil
Ce passage est infernal.
It's about that, that one thing
C'est à cause de ça, juste ça.
For working a part-time job
Pour avoir travaillé à temps partiel,
and for disappointing you all with our actions
et pour vous avoir tous déçu,
we ask for your forgiveness
nous demandons pardon.
From the bottom of our hearts
Du fond du coeur,
We are truly sorry
nous sommes vraiment désolés.
We wanted to apologize to the school as soon as the news broke
Nous voulions nous excuser auprès de l'école quand la nouvelle a éclaté.
However, we were banned from holding a school assembly by the principal
Cependant, il nous a été interdit de tenir une assemblée scolaire par le directeur.
T/N: This segment is a parody of the scandal regarding Yoshimoto comedians, Hiroyuki Miyasako and Ryo Tamura. Miyasako and Tamura (along with others) performed at an event for an organized crime group and was stopped by Yoshimoto in holding a press conference/public apology. Miyasako initially stated that he was not paid, but turned out to be a lie.
Note: Ce passage est une parodie du scandale concernant les comédiens de Yoshimoto, Hiroyuki Miyasako et Ryo Tamura. Miyasako et Tamura (ainsi que d'autres) ont joué lors d'un événement pour un groupe de crime organisé et ont été arrêtés par Yoshimoto lors d'une conférence de presse / excuses publiques. Miyasako a initialement déclaré qu'il n'était pas payé, mais s'est avéré être un mensonge.
When we went to the principal
Quand nous sommes allés voir le principal
You're not recording this, are ya?
Vous n'enregistrez pas, si ?
T/N: This "You're not recording this, are ya?" is really what the Yoshimoto CEO had said to Miyasako and Tamura. He later said it was supposed to be a joke, but it was in poor taste.
Note: Le "Vous n'enregistrez pas, si ?" c'est vraiment ce que le PDG de Yoshimoto avait dit à Miyasako et Tamura. Il a dit plus tard que c'était censé être une blague, mais que c'était de mauvais goût.
Really!?
Sérieux !?
Nooo no no no no
Nooon, non, non, non.
No no no! They're really cutting deep into this
Non, non, non ! Ils vont trop loin avec ça.
Ack, right?
Rhooo, c'est bon ?
They're really cutting deep here
Ils vont trop loin avec ça.
Right!
C'est vrai !
Leaving nothing untouched
Ils n'ont rien changé.
I don't like this segment...
Je n'aime pas ce passage...
The principal said, "It's because we are a family"
Le directeur nous a dit, "C'est parce que nous sommes une famille".
But if the school is the parent, then that means us students are the children
Mais si l'école est le parent, cela signifie que nous, les élèves, sommes les enfants.
Does that mean you hate school?
Ça veut dire que vous n'aimez pas l'école ?
Do you hate school?
Vous n'aimez pas l'école ?
I have nothing, but gratitude towards this school, raising an idiot like me
Je ne peux qu'avoir de la gratitude envers cette école pour éduquer un imbécile comme moi.
T/N: Again, these were all based on things that were really said regarding the scandal.
Note: Encore une fois, tout est basé sur les choses qui ont vraiment été dites au sujet du scandale.
Please stop!
Arrêtez !
Can we please stop this parody...
Pouvons-nous arrêter cette parodie s'il vous plaît...
This is...
C'est...
This is a dangerous thing to go into
C'est une pente glissante ce sujet.
Watching those two, who are always telling such lighthearted American jokes
Regarder ces deux-là, ils racontent toujours des blagues américaines si stupides.
having to apologize while knee deep in tears
Devoir s'excuser alors que le mal est fait.
To me that was indescribably sad and hard to watch
Pour moi, c'était indescriptiblement triste et difficile à regarder.
Haruna, what did you think?
Haruna, qu'en pensez-vous ?
Saying they are like a family
Dire qu'ils sont comme une famille.
Normally, if the company is like parent...
Normalement, si l'entreprise est le parent...
She managed to say "company"
Elle a dit "entreprise".
She said "company"!
Elle a dit "entreprise" !
Honest mistake
C'était involontaire.
m 0 0 l 516 0 516 90 0
m 0 0 l 516 0 516 90 0
You meant school, right?
Vous voulez dire école, non ?
That's a real event
Elle n'a pas fait exprès.
The "company" is for the real deal
Ce "entreprise" c'était totalement involontaire.
This is a parody, remember?
C'est une parodie, vous vous souvenez ?
By the way
D'ailleurs,
I'm not sure if this is okay to say, but...
Je ne sais pas si je peux le dire, mais...
EVERYONE IS SCARED!!
TOUT LE MONDE FLIPPE !!
Enough!! This isn't okay, right? This is terrible
Rhooo !! Ce n'est pas autorisé, c'est terrible.
Really is terrible
Vraiment terrible.
This is a real thing
C'est vraiment arrivé.
So about this situation
Donc, sur ce sujet,
Tanaka, what are your thoughts?
Tanaka, qu'en penses-tu ?
There are a few things I don't quite understand
Je ne comprends pas tout.
But if something like this really were to happen
Mais si c'est vraiment arrivé,
I would think it was pretty bad
Je pense que c'est mauvais.
You know, I..
Vous savez, je..
really want to hear your true, honest opinion
Je veux vraiment entendre votre opinion, la plus honnête possible.
Kato, I...
Kato, je...
IT WOULD BE REAL NICE IF YOU COULD SHUT UP!!
CE SERAIT BIEN SI TU POUVAIS LA FERMER !!
I'm sorry...
Désolé...
They're not handling this like the TV show, Miyazaki
Miyazaki ne gère pas aussi bien que dans l'émission TV.
I wonder, can this kind of school give its students a good life?
Est-ce que genre d'établissement,  offre une belle vie aux étudiants ?
WITH THIS CURRENT SYSTEM!!
AVEC CE SYSTÈME !!
The hell was that...?
Bordel, c'était quoi ça ?
Do those things really happen?
C'est fait exprès ?
Matsumoto
Matsumoto.
It might be really rude of me to say this to a senior like you, Matsumoto
Ça serait peut-être grossier de ma part de vous le dire, à une personne âgée comme vous Matsumoto.
Here it comes. The quote
On y est. La citation.
Here it is. Here it is
C'est là. C'est là.
The principal is the school's highest position
Être directeur c'est la position la plus élevée dans un établissement éducatif.
A school where the leader can't take responsibility
Une école où le chef de l'établissement ne peut pas prendre ses responsabilités,
T/N: This is what Matsumoto really said regarding Yoshimoto Agency's reaction to the scandal on an episode of SUKKIRI.
Note: C'est ce que Matsumoto a dit concernant la réaction de l'agence Yoshimoto au scandale dans un épisode de SUKKIRI.
is that even functioning!?
comment ça peut fonctionner !?
That is a good impersonation
Magnifique imitation.
Here...
Et voilà...
He said that
C'est ce qu'il a dit.
You said that
Vous avez dit ça.
Yeah yeah, I said that
Oui oui, c'est ce que j'ai dit.
Anyways
Néanmoins.
I do think we have to change the current system
Je pense que nous devons changer le système actuel.
If this goes on any further
Si ça continue comme ça,
then I'll leave!
je me retire !
I will leave this school!
Je vais quitter cette école !
I'm sorry
Je suis désolé.
Haruna, what do you think?
Haruna, qu'en pensez-vous ?
Uhm
Euuu...
That such a final statement
Qu'une telle déclaration,
is being said on the school broadcast
soit dite pendant l'émission de l'école,
makes me wish the school administration
me donne envie que l'administration scolaire,
could take proper notice
prenne note.
Like Haruna is saying...
Ce que Haruna veut dire...
That such a
Qu'une telle,
final statement
déclaration...
She's doubling down!
Elle se répète !
What's up with those glasses?
Qu'est-ce qu'il se passe avec ses lunettes ?
Right... Is she crying?
Oui... elle pleure non ?
I think she's crying
Je pense que c'est parce qu'elle pleure.
And well...
Bon...
That such a final statement
Qu'une telle déclaration...
is being said here
...soit dite à l'antenne...
Waterfall of tears
Fontaine de larmes
makes me wish the school administration
...me donne envie que l'administration scolaire...
Oh my...
Bon sang...
No no
Non, non.
She's crying, right?
Elle pleure là ?
Haruna
Haruna...
Haruna, we understand...
Haruna, on a compris...
You couldn't help, but let out your feelings
On n'y peut rien, laissez aller vos émotions.
Yeah
Oui.
Everyone is trying to keep it together
Tout le monde, essayez de rester soudé.
I'll say it one more time
Je vais le répéter.
If this situation goes on any longer I'll leave this school
Si la situation ne change pas, je vais partir de l'école.
SORRY TO INTRUDE!!
DÉSOLÉ POUR LE DÉRANGEMENT !!
I just listened to the entire broadcast!!
Je viens d'entendre ce qu'il se dit à la radio !!
T/N: This is Takashi Yoshimura who is the boke from the comedy duo, Heisei Nobushikobushi.
Note: C'est Takashi Yoshimura, le "boke" du duo Heisei Nobushikobushi.
He came
Il est venu.
If my senior is leaving then so am I!
Si mon senior se retire, je me retire aussi !
Kato!
Kato !
If Kato is leaving then I'm leaving too!
Si Kato se retire, je me retire aussi !
YOU DON'T HAVE ANYTHING TO DO WITH THIS!!
TU N'AS RIEN À VOIR AVEC ÇA !!
A real idiot has arrived
Un vrai imbécile vient d'entrer.
Haruna, it was tough for you too, right!
Haruna, c'est dur pour toi aussi !
I'm just a underclassman, but I've been thinking
Je suis peut-être nouveau, mais j'ai pensé que...
KEEP YOUR ASS OUT OF THIS!
CASSE-TOI DE LÀ !
Kato!
Kato !
I'm serious...
Je suis sérieux...
This isn't about you!
Ça n'a rien à voir avec toi !
Kato... Kato... Kato... Kato...
Kato... Kato... Kato... Kato...
Keep out of this!
Reste en dehors de ça !
This doesn't have anything to do with you!
C'est pas tes affaires !
Hey hey hey, calm down
Hé hé hé, du calme.
YOU'RE THE LEAST RELATED TO THIS OUT OF ANYONE HERE!
T'ES LE MOINS CONCERNÉ PAR TOUT ÇA TOI !
Dang, he's intense
Bon sang, il est excité.
He's just a commentator
C'est juste un chroniqueur.
Please help us
Aidez-nous s'il vous plaît.
I beg you to help save us
Je vous en prie aidez-nous.
Matsumoto, Hamada, please help us
Matsumoto, Hamada, aidez-nous.
We all like this school, don't we?
Nous aimons tous cette école, n'est-ce pas ?
I LOVE this school!
J'AIME cette école !
So I really don't want it to be over
Je ne veux pas que tout se termine.
Let's join hands one more time
Donnons-nous la main,
and make this school a lively place once more!
et faisons de cette école un havre de paix !!
CUE THE MUSIC
LANCEZ LA MUSIQUE
This makes no sense!
Qu'est-ce que ça veut dire !
A
A
shi
shi
ta
ta
ga
ga
a
a
ru
ru
sa
sa
A
A
su
su
ga
ga
a
a
ru
ru
A
A
T/N: All of the Gaki members were on the drama, "Ashita ga Arusa" and the Gaki guys have performed this song together on many shows and events.
Ashita ga aru sa  Asu ga aru
There's always tomorrow, tomorrow comes again
Il y a toujours un lendemain, demain revient
"Ashita ga Arusa"
Note: Tous les membres de Gaki étaient dans le drama, "Ashita ga Arusa" et ils ont interprété cette chanson dans de nombreux spectacles et événements.
shi
"Ashita ga Arusa"
A
shi
ta
ta
shi
shi
ga
ga
ta
ta
a
a
ga
ga
ru
ru
a
a
sa
sa
ru
ru
A
A
sa
sa
su
su
A
A
ga
ga
su
su
a
a
ga
ga
ru
ru
a
a
Wa
Wa
ka
ka
i
i
bo
bo
ku
ku
ni
ni
wa
wa
yu
yu
me
me
ga
ga
a
a
ru
ru
A young me is filled with a lot of eager dreams
Le jeune qui sommeille en moi est rempli de rêves
Wa
Wa
ka
Wakai boku ni wa yume ga aru
i
i
bo
ka
ku
bo
ni
ku
wa
wa
yu
ni
me
yu
ga
me
a
ga
ru
a
I
I
tsu
tsu
ka
ka
ki
ki
t
t
to
to
I
I
tsu
tsu
ka
ka
ki
ki
t
t
to
to
Someday I will, yes someday I will
Un jour je le sais, oui un jour je vais comprendre
I
I
tsu
Itsuka kitto   Itsuka kitto
ka
ka
ki
tsu
t
ki
to
t
I
I
tsu
tsu
ka
ka
ki
ki
t
t
to
to
Wa
Wa
ka
ka
t
t
te
te
ku
ku
re
re
ru
ru
da
da
rou
rou
surely come to understand
Je vais très certainement comprendre
to
to
Wa
Wa
ka
Wakatte kureru darou
t
t
te
ka
ku
te
re
ku
ru
re
da
ru
rou
da
A
A
shi
shi
ta
ta
ga
ga
a
a
ru
ru
A
A
shi
shi
ta
ta
ga
ga
a
a
ru
ru
A
A
shi
shi
ta
ta
ga
ga
a
a
ru
ru
sa
sa
A
A
shi
Ashita ga aru  Ashita ga aru  Ashita ga aru sa
There's always tomorrow, there's always tomorrow, tomorrow will always come again
shi
ta
ta
shi
shi
ga
ga
ta
ta
a
a
ga
ga
ru
ru
a
a
A
A
shi
shi
ta
ta
ga
ga
a
a
ru
ru
A
A
shi
shi
ta
ta
ga
ga
a
a
ru
ru
sa
sa
Mi
Mi
n
n
na
na
no
no
ta
ta
me
me
ni
ni
na
na
ru
ru
ra
ra
to
to
E
E
JEN
JEN
TO
TO
se
se
i
i
do
do
wo
wo
te
te
i
i
a
a
n
n
shi
shi
Mi
Mi
I felt it would benefit everyone, so I proposed an agent system
Minna no tame ni naru nara to  EEJENTO seido wo teianshi
n
Je pensais que tout le monde serait content, alors j'ai proposé un système d'agent
Mi
n
na
na
n
n
no
no
na
na
ta
ta
no
no
me
me
ta
ta
ni
ni
me
me
na
na
ni
ni
ru
ru
na
na
ra
ra
to
to
E
E
JEN
JEN
TO
TO
se
se
i
i
do
do
wo
wo
te
te
i
i
a
a
n
n
shi
shi
Mi
Mi
n
n
na
na
ya
ya
ru
ru
to
to
O
O
mo
mo
t
t
te
te
i
i
ta
ta
ra
ra
Ki
Ki
zu
zu
ke
ke
ba
ba
o
o
re
re
hi
hi
to
to
ri
ri
Mi
Mi
I thought everyone would take it up,
Minna yaru to  Omotte itara  Kizukeba ore hitori
n
Je pensais que tout le monde allait le prendre,
Mi
n
na
na
n
n
ya
ya
na
na
ru
ru
ya
ya
to
to
ru
ru
O
O
mo
mo
t
t
te
te
i
i
ta
ta
ra
ra
but once I noticed, I was all alone
mais j'ai réalisé que j'étais tout seul
Ki
Ki
zu
zu
ke
ke
ba
ba
o
o
re
re
hi
hi
to
to
ri
ri
A
A
shi
shi
ta
ta
ga
ga
a
a
ru
ru
A
A
shi
shi
ta
ta
ga
ga
a
a
ru
ru
A
A
shi
shi
ta
ta
ga
ga
a
a
ru
ru
sa
sa
T/N: Matsumoto tried proposing this agent system to help comedians get gigs, but it didn't really take off.
Il y a toujours un lendemain, il y a toujours un lendemain, demain sera toujours présent
There's always tomorrow, there's always tomorrow, tomorrow will always come again
Note: Matsumoto a essayé de proposer ce système d'agent pour aider les comédiens à faire des concerts, mais cela n'a pas vraiment décollé.
A
A
shi
Ashita ga aru  Ashita ga aru  Ashita ga aru sa
ta
ta
ga
shi
a
ga
ru
a
A
A
shi
shi
ta
ta
ga
ga
a
a
ru
ru
A
A
shi
shi
ta
ta
ga
ga
a
a
ru
ru
sa
sa
A
A
shi
shi
ta
ta
ga
ga
a
a
ru
ru
A
A
shi
shi
ta
ta
ga
ga
a
a
ru
ru
A
A
shi
shi
ta
ta
ga
ga
a
a
ru
ru
sa
sa
A
A
shi
Ashita ga aru  Ashita ga aru  Ashita ga aru sa
ta
ta
ga
shi
a
ga
ru
a
A
A
shi
shi
ta
ta
ga
ga
a
a
ru
ru
A
A
shi
shi
ta
ta
ga
ga
a
a
ru
ru
sa
sa
This is going too far
Ça va trop loin.
What was that?
C'était quoi ça ?
Wait, wait, wait
Attendez, attendez, attendez.
Come on
Franchement.
Geez
Bon sang.
That was insane
C'était incroyable.
They left in a hurry
Ils sont déjà partis.
What a surprise
C'était surprenant.
We're still in the first half of the show
Nous n'en sommes toujours que dans la première moitié de l'émission.
New Project: Escape Game
Nouveau projet: Escape Game
After this is a new project, the Escape Game!
Après ceci vient un nouveau projet, un Escape Game !
Downtown First Manzai in Approx. 30 Years
Downtown réalise son premier manzai depuis 30 ans
And for some reason, Downtown's starting their first manzai in 30 years!
Pour certaines raisons, Downtown réalise son premier manzai depuis 30 ans !
Eh!?
Eh !?
What is going on?
Qu'est-ce qui se passe ?
Whoa... This is scary!
Whoa... C'est effrayant !
Is there a fight going on?
Il y a un combat là ?
There's a fight? Isn't that a bit early?
Il y a une bagarre ? Ce n'est pas un peu tôt ?
Right!
C'est vrai !
There's quite a racket
Il y a un sacré raffut.
Men's bathroom
Toilettes des hommes
Shall we go check it out...?
On va voir ça... ?
Come on, get out!
Allez, sortez !
Come on!
Allez !
Tanaka... You're tall. Help him
Tanaka... Tu es grand. Aide-le.
Help him
Aide-le.
Help him, Tanaka
Aide-le, Tanaka.
Hold on... Yes
Attendez... Oui.
Hey, please stop...
Hey, s'il vous plaît, arrêtez...
WHO THE HELL ARE YOU!!
T'ES QUI BORDEL !!??
Um... I'm just a new student here
Um... Je suis juste un nouvel étudiant.
THE HELL IS THIS CHIN, HUH!!
PUTAIN, C'EST CE MENTON, HUH !!
Who invited this big chin bastard!?
Qui a invité ce salaud au grand menton ?
That must've been scary
Cela a dû être flippant.
That hurt so much
Ça fait tellement mal.
That hurt...
Ça fait mal...
That hurt so much!
Ça fait tellement mal !
Get your ass in gear! Come out!
Bougez-vous le cul ! Sortez !
OY! What is going on here!?
OY ! Qu'est-ce qui se passe ici !?
You punks!
Bande de vauriens !
Bunch of bad guys
Une bande de méchants.
Are you okay?
Est-ce que ça va ?
They must have done quite the number on him...
Ils ont dû lui faire un sale numéro...
Are you okay? It's safe out here now
Est-ce que ça va ? C'est en sécurité ici maintenant.
It's okay
C'est bon.
Shiro Ito (Actor)
Shiro Ito (Acteur)
I didn't get it for a brief moment
Je ne l'ai reconnu qu'un bref instant.
He's been properly bullied
Il a été véritablement malmené.
"Cheater" is written on his face...
"Tricheur" est écrit sur son visage...
T/N: Shiro was on a program called "Ito Family" where they would explore everyday secret tricks and life hacks, which in Japanese is "urawaza". But "urawaza" is also used as slang to describe cheaters in video games and such.
T/N : Shiro a participé à une émission intitulée "Ito Family", dans laquelle ils exploraient des trucs secrets de tous les jours et des "life hacks", qui en japonais est "urawaza". Mais "urawaza" est aussi utilisé comme argot pour décrire les tricheurs dans les jeux vidéo et autres.
T/N: "Oshin" is a TV drama from 1983 where Shiro played the father of the main character. May be a jab at how his debut role doesn't even warrant naming him by his actual character's name.
T/N : "Oshin" est un feuilleton télévisé de 1983 dans lequel Shiro joue le père du personnage principal. On peut se rendre compte que son premier rôle ne justifie même pas qu'on le nomme par le nom de son vrai personnage.
Oshin's father
Père d'Oshin.
That's his breakout role!
C'est son rôle principal !
"Cheater" is going too far
"Tricheur" c'est trop.
I've had enough already
J'en ai déjà eu assez.
Is this for real?
C'est pour de vrai ?
That's a real problem
C'est un vrai problème.
Bullying is absolutely not allowed
Le harcèlement est absolument interdit.
Let's go
Allons-y.
Excuse us
Excusez-nous.
Nice to meet you. Good luck
Ravi de vous rencontrer. Bonne chance.
4 hours have passed of their school day
4 heures sont passées de leur journée d'école.
4 hours into their school life
4 heures dans leur vie scolaire.
They're not just tired, their butts are also doing worse
Ils ne sont pas seulement fatigués, leurs fesses ont aussi plutôt mal.
Ow
Aïe.
The butt pain always starts with Tanaka
La douleur aux fesses démarre toujours avec Tanaka.
Ah, is that right...
Ah, c'est vrai...
This year might be extra bad, though
Cette année pourrait être extra mauvaise, cependant.
The Thai kick is having it's effect too
Le Thai kick a aussi son effet.
Yeah, the Thai kick is in there too
Ouais, le Thai kick est là aussi.
Of all Japanese people,
De tous les Japonais,
the one who's received the most Thai kicks must be Tanaka
celui qui a reçu le plus Thai kick doit être Tanaka.
Do you really think so? Of all Japanese people?
Vous le pensez vraiment ? De tous les Japonais ?
I even think more than the people of Thailand!!
Je pense même plus que tous les Thailandais !!
I've taken a lot...
J'en ai pris beaucoup...
But out of...
Mais en dehors de...
But you're getting used to them (Thai kicks), right?
Mais tu t'y habitues (Thai kick), hein ?
Honestly speaking, watching that last Thai Kick,
Honnêtement, en regardant le dernier Thai Kick,
Suspicion of Tanaka getting used to the Thai kicks
Suspicion concernant le fait que Tanaka s'est habitué aux Thai kick.
I thought, "Hmm, Tanaka is starting to get used to them"
Je me suis dit : "Hmm, Tanaka commence à s'y habituer".
No no no, I was shocked. Completely shocked
Non, non, non, j'ai été choqué. Complètement choqué.
But it was so lame
Mais c'était tellement naze.
Give me a break, please
Lâchez-moi un peu, s'il vous plaît.
You must understand that there isn't a set way to react
Vous devez comprendre qu'il n'y a pas de façon fixe de réagir.
The way you are in pain makes us laugh
La façon dont tu souffres nous fait rire.
Because of the way you go "Aaa! Aaa!"
À cause de la façon dont tu fais "Aaa! Aaa!".
And it seems like you're doing it to make us laugh
Et il semble que tu le fasses pour nous faire rire.
You did it so nonchalantly today
Tu l'as fait si nonchalamment aujourd'hui.
2018's Treasure Hunters
2018 Treasure Hunters
Let's have a look at what Hamada is talking about
Voyons voir de quoi parle Hamada.
How Tanaka reacts to the Thai kick pain
Comment Tanaka réagit à la douleur du Thai kick.
Aaa~ha! Come on!!
Aaa~ha ! Purée !!
Aaah
Aaah.
Aaaagh
Aaaagh.
What are you doing?
Qu'est-ce que tu fais ?
He's so loud
Il est si bruyant.
The suspicious reaction of this year's Thai kick
La réaction suspecte du Thai kick de cette année.
Aa Aaah!!
Aa Aaah !!
Aah Haa!!
Aah Haa !!
Even with your hands
Même avec tes mains.
You just naturally raise your arms
Tu lèves naturellement les bras.
Ahhhhhhh...
Ahhhhhhh...
It does seem like a fake reaction compared to previous years
Il semble que ce soit une fausse réaction par rapport aux années précédentes.
That isn't true, it really hurts
Ce n'est pas vrai, ça fait vraiment mal.
You said "Aaa" once and got straight up on your feet
Tu as dit "Aaa" une fois, et tu t'es levé.
He was standing even before he was done screaming
Il était debout avant même d'avoir fini de crier.
You continued as if nothing happened
Tu as continué comme si rien ne s'était passé.
Lies lies lies lies
Mensonges mensonges mensonges mensonges
Lies lies lies!
Mensonges, mensonges, mensonges !
Previous times your face turned pale and such
Les fois précédentes, ton visage est devenu et etc.
That's not true at all
Ce n'est pas du tout vrai.
Hanging out on the floor for ages
Rester par terre pendant des années.
We would be worried for you
Nous serions inquiets pour toi.
We would be at the exact threshold between worry and laughter
Nous serions au seuil exact entre l'inquiétude et le rire.
Yes, but today was surely no different
Oui, mais aujourd'hui, ce n'est sûrement pas différent.
Not really, it didn't seem that bad...
Pas vraiment, ça ne semblait pas trop grave...
Even now it's still hurting like hell
Même maintenant, ça fait encore très mal.
So it really did hurt today?
Alors ça a vraiment fait mal aujourd'hui ?
Fufu
Fufu
Please, Matsumoto. Please stop
S'il vous plaît, Matsumoto. S'il vous plaît, arrêtez.
There's no way Thai kicks don't hurt
Il est impossible que les Thai kick  ne fassent pas mal.
Did it hurt less than usual?
Est-ce que ça a fait moins mal que d'habitude ?
Last year's was like...
L'année dernière, c'était comme...
It's okay to be honest here, Tanaka
Il n'y a pas de mal à être honnête ici, Tanaka.
Well, compared to last year's...
Eh bien, par rapport à l'année dernière...
Painful things hurt. That's a given
Les choses douloureuses font mal. C'est un fait.
But compared to last year, it didn't hurt as much
Mais par rapport à l'année dernière, ça n'a pas fait aussi mal.
He said it...!
Il l'a dit... !
You're such a let down!!
Tu es vraiment décevant !!
We're trying to give you a trick question and now I feel let down!
Nous essayons de vous donner une question piège et maintenant je suis déçu !
What I mean with "Compared to last year it didn't hurt as much," is
Ce que je veux dire par "Par rapport à l'année dernière, ça n'a pas fait aussi mal", c'est
Last year when I was kicked he hit my nuts too
que l'année dernière, quand j'ai été frappé il m'a aussi frappé les noix.
That made it hurt ten-fold that of a normal Thai kick
Ça faisait dix fois plus mal qu'un Thai kick normal.
I'm wondering if you're playing us,
Je me demandais si tu te jouais de nous,
so could you ACT as if you were kicked for us?
alors peux-tu AGIR comme si tu étais frappé pour nous ?
Act as if Thai kicked
Agir comme si on se prend un Thai kick.
Test of suspicion
Test de suspicion
That way we can compare to the Thai kick from before
De cette façon, nous pouvons nous comparer le Thai kick d'avant.
What, what do you mean? A normal or super painful Thai kick?
Que voulez-vous dire ? Un Thai kick normal ou super douloureux ?
What I really want
Ce que je veux vraiment,
is to see Tanaka's performance of a really painful Thai kick
c'est voir comment Tanaka reçoit un Thai kick vraiment douloureux.
Doing it seriously?
Le faire sérieusement ?
In full seriousness
En toute sincérité.
Don't hold back
Ne te retiens pas.
Okay, cut!!
Ok, coupez !!
It's the same
C'est la même chose.
You really can do it!
Tu peux vraiment le faire !
That looked too good!
C'était trop bien !
You really can do it, Tanaka!
Tu peux vraiment le faire, Tanaka !
It is possible that Tanaka faked his reaction
Il est possible que Tanaka ait simulé sa réaction.
Incredible!
Incroyable
Let down!!
Laisse tomber !
You're such a let down!!
Tu es une telle déception !!
That's actors for you
That's actors for you
T/N: Tanaka has acted in quite a few dramas, movies, and even voice acted for anime. Has the most acting experience out of all the Gaki members.
T/N: Tanaka a joué dans de nombreux drames, films et même doubleurs dans des animés. De tous les membres de Gaki, c'est lui qui a le plus d'expérience de la comédie.
No, it's not like that
Non, ce n'est pas comme ça.
Does that mean that today...
Est-ce que cela signifie qu'aujourd'hui...
It's really hard to gauge a Thai Kick
Il est très difficile d'évaluer un Thai Kick.
Do it while wearing that!
Fais-le en portant ça !
Act out reaction while wearing joke mask
Réagir en portant un masque comique.
See how realistic you can do it
Regarde comment tu peux être réaliste.
To see if the humor wins or if Tanaka's insanity wins
Pour voir si l'humour l'emporte ou si la folie de Tanaka l'emporte.
While also properly showing your face, okay?
Tout en montrant correctement ton visage, ok ?
ACTION!!
ACTION !!
Nice stuff! Fantastic!!
Joli ! Fantastique !!
It makes no difference!!
Il n'y a pas de différence !!
No difference at all
Aucune différence.
No no, there must be a difference
Non non, il doit y avoir une différence.
That makes no sense
Ça n'a pas de sens.
This is enlightening
C'est instructif.
I'm saying this makes no sense
Je dis que cela n'a pas de sens.
Four and a half hours have passed
Quatre heures et demie ont passé.
Four and a half hours into their school life
Quatre heures et demie dans leur vie scolaire.
A special class has been prepared for the 5 of them
Une classe spéciale a été préparée pour les 5.
You all okay?
Vous allez tous bien ?
We're gonna go to a special lecture now
Nous allons maintenant assister à une  conférence spéciale.
We're going by bus
Nous y allons en bus.
We have to take the bus to a lecture?
Nous devons prendre le bus pour aller à une conférence ?
Eh, what can this be?
Eh, qu'est-ce que cela peut être ?
I get nothing but bad feelings
Je ne comprends rien mais des mauvais pressentiments.
Yeah, me too
Ouais, moi aussi.
A harsh trial is awaiting the 5 of them
Quelle est la conférence spéciale ?
What is the special lecture?
Un dur combat attend les 5 participants.
And naturally the way there is also tough...
Et bien sûr, le trajet est aussi semé d'embûches...
We're stopping?
On s'arrête ?
At a place like this?
Dans un endroit comme celui-ci ?
Arrival at bus stop
Arrivée à l'arrêt de bus
There it is!!
Le voilà !!
Oh! That is...
Oh ! C'est...
Perhaps... Is it them?
Peut-être... Est-ce que c'est eux ?
Oh no...
Oh non...
The yearly tradition of
La tradition annuelle du...
They're really persistent...
Ils sont vraiment tenaces...
The ones we look up to the most is Downtown
Ceux que nous respectons le plus sont les Downtown.
Downtown
Downtown.
By choosing the path of conflict with their manzai showdowns
En choisissant la voie du conflit avec leurs confrontations manzai,
T/N: "Manzai" is a stand-up comedy style that usually involves two performers. Downtown initially started their careers with manzai.
T/N: Le "Manzai" est un style de comédie stand-up qui implique généralement deux interprètes. Downtown a d'abord commencé sa carrière avec le manzai.
they've received two defeating blows
ils ont reçu deux coups fatals.
However
Cependant,
There is no turning back now
il n'y a plus de retour en arrière possible.
To make Downtown laugh
Pour faire rire Downtown,
only one option remains
il ne reste qu'une seule option.
Introducing
Voici
Chidori Reborn
Chidori Reborn
Hello everybody!
Bonjour à tous !
Going on 3 years, Chidori's manzai showdown
3 ans plus tard, la confrontation de Chidori en manzai.
Nice to meet you
Ravi de vous rencontrer.
Humans really are the scariest
Les humains sont vraiment les plus effrayants.
What do you mean by that?
Que veux-tu dire par là ?
There are so many disturbing incidents
Il y a tant d'incidents inquiétants.
Well yeah, there are a lot of those
Eh bien oui, il y en a beaucoup.
Small kids that are walking around, just being kidnapped by strangers
Des enfants en bas âge qui se promènent et se font kidnapper par des inconnus.
Aah, kidnappings are terrifying! Taking small children...
Aah, les enlèvements sont terrifiants ! Enlever de jeunes enfants...
Horrific stuff...
Des choses horribles...
Stealing Downtown's Kidnapping manzai routine
Voler la procédure de kidnapping manzai de Downtown.
And then you get a phone call
Et puis tu reçois un appel téléphonique.
Right
C'est vrai.
Is that your...?
Est-ce que c'est ton... ?
Hello
Bonjour.
Hello?
Bonjour ?
You have a kid in second grade, right?
Vous avez un enfant en CE1, n'est-ce pas ?
Yes!
Oui !
I have a sixth grader at my house
J'ai un élève en sixième chez moi.
What the hell?
Qu'est-ce qui se passe ?
Why would you tell me that?
Pourquoi me dites-vous cela ?
It's a Downtown skit isn't it
C'est un sketch de Downtown, n'est-ce pas ?
So that I can scare you with this statement
Pour que je puisse vous effrayer avec cette déclaration.
Why would I be scared?
Pourquoi aurais-je peur ?
I would just accept the situation
J'accepterais simplement la situation
Come on, scare me
Allez, faites-moi peur.
Hello
Allô.
Hello?
Allô ?
I've taken your son to my house
J'ai emmené votre fils chez moi.
What?
Quoi ?
He's at my house!
Il est chez moi !
What? What do you mean?
Quoi ? Que voulez-vous dire ?
No need to be surprised
Pas besoin d'être surpris.
You left him with me this morning
Vous l'avez laissé avec moi ce matin.
What the hell?
Qu'est-ce qui se passe ?
Why would you tell me that?
Pourquoi me dites-vous cela ?
I'd just be like, "Oh okay" and that'd be it
Je me suis dit : "Oh, d'accord" et c'est tout.
Take this seriously
Prenez cela au sérieux.
Hello?
Bonjour ?
Hello
Bonjour.
Get the ransom ready
Préparez la rançon.
Ransom?
Une rançon ?
I'm Daigo and I'm located at the Second District
Je m'appelle Daigo et je suis situé dans le deuxième district.
Why would you tell me your name?
Pourquoi me dire votre nom ?
You're in the Second District? Then you're right in my area!
Vous êtes dans le deuxième district ? Alors vous êtes dans ma région !
Why wouldn't you say somewhere much further away?
Pourquoi ne pas le dire dans un endroit beaucoup plus éloigné ?
Hello
Bonjour.
Get the ransom ready
Préparez la rançon.
Ransom??
Une rançon ?
There's a phone booth in the Third District
Il y a une cabine téléphonique dans le troisième district.
A phone booth?
Une cabine téléphonique ?
Oh, you know it?
Oh, vous savez ?
I do
Oui.
Take it there
Emmenez-la là-bas.
Okay
Ok.
When you come to deliver it
Quand vous venez la livrer,
Yes
Oui.
Follow my instructions
suivez mes instructions.
Now he's going to do it
Maintenant, il va le faire.
A green bag with a white...
Un sac vert avec un...
A green bag with a white paper...
Un sac vert avec un papier blanc...
With yellow
Avec du jaune.
This is the punch line...
C'est la chute...
Green
Vert.
A green bag with a white paper with yellow
Un sac vert avec un papier blanc avec du jaune.
With "yellow bag" written on it
Avec "sac jaune" écrit dessus.
What was that?
Qu'est-ce que c'était ?
Are you listening?
Vous écoutez ?
It's been a really long time since I did this...
Ça fait très longtemps que je n'ai pas fait ça...
Even if you ask me, I don't know since it's so sudden
Même si vous me demandez, je ne sais pas puisque c'est si soudain.
A green bag with a white paper with "yellow bag" written on it...
Un sac vert avec un papier blanc avec "sac jaune" écrit dessus...
I didn't remember either!
Je ne m'en souviens pas non plus !
"Blue bag" is what they should call it while going to get it...
"Sac bleu" c'est comme ça qu'il faut l'appeler en allant le chercher...
It's a green bag though
C'est un sac vert pourtant.
Did I come up with that myself?
C’est moi qui ai trouvé ça ?
Ah, that's right
Ah, c'est vrai.
A green bag with white paper with "yellow bag" written
Un sac vert avec un papier blanc avec "sac jaune" écrit dessus...
While calling it, "red bag"
Tout en l'appelant, "sac rouge".
If you can bring that, then...
Si vous pouvez apporter ça, alors...
I'll call it "black bag"  and come get it
Je l'appellerai "sac noir"  et je viendrai le chercher.
A green bag with yellow...
Un sac vert avec du jaune...
A green bag with white paper with "yellow bag"...
Un sac vert avec du papier blanc avec "sac jaune"...
written on it, while calling it "red bag," then I'll
écrit dessus, tout en l'appelant "sac rouge", puis
come get it while calling it "black bag"
je viendrai le chercher en l'appelant "sac noir".
How am I supposed to remember that??
Comment suis-je censé m'en souvenir ?
There's no way!
Il n'y a pas moyen !
Isn't a blue bag okay?
Un sac bleu, ça ne va pas ?
Well then, bring a blue bag in an hour!
Alors, apportez un sac bleu dans une heure !
I understand
Très bien.
Wait a second
Attendez une seconde.
Huh, what?
Hein, quoi ?
What is it?
Qu'est-ce que c'est ?
Don't be surprised when I say this, but...
Ne soyez pas surpris quand je vous dis cela, mais...
Mom is nagging about my call being too long and I have to hang up
Maman me harcèle parce que mon appel est trop long et que je dois raccrocher.
Please do hang up
Veuillez raccrocher.
Thank you very much
dual colour bs line above after translaiton
No good. Nothing landed at all, did it?
Rien de bon. Rien n’a atterri, n’est-ce pas ?
What is this?
Qu'est-ce que c'est ?
You skipped the whole damn joke!
Tu as zappé toute la foutue blague !
Like I could remember
Comme si je pouvais me souvenir
all that "bag bag bag" crap
de toutes ces conneries de "sac sac sac".
What were you doing, asking Matsumoto?
"Que faisiez-vous ?" À demander Matsumoto ?
We can totally hear you
Nous vous entendons parfaitement.
That- Why- What? How would that make them laugh?
C'est... Pourquoi... Quoi ? Comment cela les ferait-il rire ?
Would talking fast be funny?
Est-ce que parler vite serait drôle ?
Is that the kind era we live in?
Est-ce l'ère de bonté dans laquelle nous vivons ?
There are lots of bags involved
Il y a beaucoup de sacs impliqués.
So they aren't getting the joke
Ils ne comprennent donc pas la plaisanterie.
Why are lots of bags supposed to be funny?
Pourquoi des tas de sacs sont-ils censés être amusants ?
An era where lots of types of bags
Une ère où beaucoup de types de sacs
is funny is just unimaginable to me
sont drôles est tout simplement inimaginable pour moi.
There was a time!!
C'était le bon temps !
I'll do it, but we have to make it make sense to modern audiences!
Je vais le faire, mais nous devons faire en sorte que cela ait un sens pour le public moderne !
Easy to understand is the goal!!
Facile à comprendre est le but !!
We can make it easier
Nous pouvons faciliter les choses.
Thank you, thank you
Merci, merci.
Hello, we're Chidori
Bonjour, nous sommes Chidori.
Humans are the scariest, aren't they?
Les humains sont les plus effrayants, n'est-ce pas ?
How so?
Comment cela ?
Yellow Bag
Sac jaune
Disturbing incidents
Des incidents inquiétants.
Ah, that's true
Ah, c'est vrai.
Small kids that are walking around, just being kidnapped by strangers
Des enfants en bas âge qui se promènent et se font kidnapper par des inconnus.
Aah, kidnappings are terrifying! Taking small children...
Aah, les enlèvements sont terrifiants ! Enlever de jeunes enfants...
Hello?
Allô ?
Bring me the ransom money
Apportez-moi l'argent de la rançon.
What? Ransom money?
Quoi ? L'argent de la rançon ?
I'm Daigo and I'm located at the Second District
Je m'appelle Daigo et je suis situé dans le deuxième district.
Why would you tell me your name!?
Pourquoi me dire votre nom !?
Aren't you going to demand a ransom?
N'allez-vous pas demander une rançon ?
Bring the ransom money
Apportez l'argent de la rançon.
Ransom money?
L'argent de la rançon ?
There's a phone booth in the Third District
Il y a une cabine téléphonique dans le troisième district.
You know it?
Vous voyez ?
When you get there, there's going to be people watching so do as I say
Quand vous y serez, il y aura des gens qui vous regarderont, alors faites ce que je vous dis.
Do what you say?
Faire ce que vous dites ?
Bring a green bag with a white paper with "yellow bag"  written on it
Apportez un sac vert avec un papier blanc sur lequel est écrit "sac jaune".
While calling it a "red bag," put it down and thuen
\clip
Hey
Hey.
Put it down and then
Posez-le et ensuite.
I'll call it "black bag" and then I'll come and get it
Je l'appellerai "sac noir" et je viendrai le chercher.
Wait...
Attendez...
I'm confused...
Je suis confus...
Who would remember that? A blue bag should be fine
Qui s'en souviendrait ? Un sac bleu devrait suffire.
Well then bring a blue bag
Alors, apportez un sac bleu.
I understand!
Je comprends !
In an hour, got it?
Dans une heure, compris ?
Yes
Oui.
Hang on
Attendez.
I don't get it
Je ne comprends pas.
These guys piss me off
Ces types m'énervent.
Hey, so
Hé, alors.
Don't be surprised when I say this, but...
Ne soyez pas surpris quand je vous dis cela, mais...
What?
Quoi ?
Mom is nagging about my call being too long and I have to hang up
Maman me harcèle parce que mon appel est trop long et que je dois raccrocher.
These two...
Ces deux-là...
Please do hang up
Veuillez raccrocher.
Thank you very much
Merci beaucoup.
That was malicious
C'était malveillant.
No good, right?
Pas bon, n'est-ce pas ?
That didn't land at all!!
Ça n'a pas du tout atterri !
It didn't land!
Il n'a pas atterri !
Why?
Pourquoi ?
They were too distracted by the bags
Ils étaient trop distraits par les sacs.
Distracted by the bags?
Distraits par les sacs ?
Can't help it!
On ne peut pas faire autrement !
It's a manzai with so many bags...
C'est un manzai avec tellement de sacs...
It's a bag manzai! It's not a kidnapping manzai!
C'est un sac manzai ! Ce n'est pas un kidnapping manzai !
Scary
Effrayant.
You're wrong, dumbass
Tu as tort, imbécile
The tempo of the kidnapping stuff at the start is good
Le rythme des histoires de kidnapping au début est bon.
And then it just speeds up when
Et puis ça s'accélère quand
we get to the damn bags!!
on arrive à ces foutus sacs !!
So that means at that point,
Cela signifie donc qu'à ce stade,
it becomes a bag manzai!!
ça devient un sac manzai !!
You're wrong, dumbass!
Tu as tort, imbécile !
This is impossible for us
C'est impossible pour nous.
We can do something at this level
Nous pouvons faire quelque chose à ce niveau.
Lots of colored bags kind of manzai is just impossible for us
Beaucoup de sacs colorés, une sorte de manzai, c'est tout simplement impossible pour nous.
Let's just go ask the original creators
Allons demander aux créateurs originaux.
Would you cut it out already?
Pourriez-vous déjà arrêter ?
Let's ask the original creators!!
Demandons aux créateurs originaux !
What do you mean?
Que veux-tu dire ?
If we can't get the original guys to do it, it won't work
Si nous n'arrivons pas à faire en sorte que les gars originaux le fassent, cela ne fonctionnera pas.
What are they saying, those two?
Qu'est-ce qu'ils disent, those two? Qu'est-ce qu'ils disent, ces deux-là ?
Let's try asking
Essayons de demander.
We can't cross into the new year without this
Nous ne pouvons pas passer la nouvelle année sans cela.
Asking the original creators?
Demander aux créateurs originaux ?
Excuse us
Excusez-nous.
Sorry about that
Désolé pour cela.
For everything
Pour tout.
We couldn't do it
On n'aurait pas dû le faire.
It was great!
C'était génial !
We didn't think it would be that hard...
Nous ne pensions pas que ce serait si difficile...
It isn't hard!
Ce n'est pas difficile !
It's a pretty old joke, so...
C'est une vieille blague, donc...
Daigo has a bit of a proposal...
Daigo a une petite proposition...
If it's okay with you, could you, uh, that bag manzai...
Si ça ne vous dérange pas, pourriez-vous, euh, ce manzai de sac...
It's not a bag manzai
Ce n'est pas un manzai de sac.
Shouldn't you stop calling it a bag manzai?
Ne devriez-vous pas arrêter d'appeler ça un manzai de sac ?
Would you two do that kidnapping manzai?
Est-ce que vous feriez ce manzai de kidnapping ?
Wait, really?
Attendez, vraiment ?
They want to see the original kidnapping joke
Ils veulent voir la blague du kidnapping originale.
No way...
Pas question...
Will you?
Le ferez-vous ?
We haven't done this for a long time, we really haven't
Nous n'avons pas fait cela depuis longtemps, nous n'avons vraiment pas envie de le faire.
That's true, but really...
C'est vrai, mais vraiment...
Yes, understandable
Oui, compréhensible.
Even when watching you two do it I was like, did we say it that way?
Même en vous regardant faire, je me suis dit : "On l'a dit comme ça ?
Ah, yeah, yeah
Ah, oui, oui.
So,
Donc,
We've prepared cue cards
nous avons préparé des fiches pratiques.
Cue cards?
Des fiches pratiques ?
Sorry, this is really...
Désolé, c'est vraiment...
This is absurd!!
C'est absurde !!
Yes, we know it's absurd...
Oui, nous savons que c'est absurde...
Wow, amazing
Wow, incroyable.
This is a decades-old joke
C'est une blague vieille de plusieurs décennies.
What does he mean by cue cards?
Qu'est-ce qu'il entend par " fiches pratiques " ?
Excuse me
Excusez-moi.
Now, okay...
Bon, d'accord...
Stop it with "Okay"
Arrête avec "d'accord".
Wait, seriously?
Attendez, sérieusement ?
Start from outside
Commencer de l'extérieur.
Really?
Vraiment ?
Yes, really, sorry
Oui, vraiment, désolé.
Thank you
Merci.
What the heck?
Mais c'est quoi ce bordel ?
This is really an old joke
C'est vraiment une vieille blague.
Yeah, really
Oui, vraiment.
Yes, this is really quite the occasion...
Oui, c'est vraiment l'occasion...
Really
Vraiment.
You can't see it live
Vous ne pouvez pas le voir en direct.
Definitely
Définitivement.
That's the truth
C'est la vérité.
Would it be better if they maintained the original energy?
Serait-il préférable qu'ils gardent l'énergie d'origine ?
Yeah
Ouais.
If they're going to do it, then I'd say so
S'ils doivent le faire, je dirais que oui.
Please do it with your original energy
Faites-le avec votre énergie originale.
All righty
Très bien.
Are they practicing the joke?
Est-ce qu'ils s'entraînent à la blague ?
Ehhh?
Ehhh ?
Are they?
Vraiment ?
They're not
Non.
Oh, they're not
Oh, non.
The first Downtown manzai in about 30 years
Le premier manzai de Downtown en 30 ans environ.
Okay, Downtown, please!
Ok, Downtown, s'il vous plaît !
Please go ahead!
Allez-y, je vous en prie !
Downtown
Downtown
First manzai in ~30 years
Premier manzai depuis ~30 ans.
Thank you
Merci.
Well, well, recently, there have been those
Eh bien, eh bien, récemment, il y a eu
kidnappings and such
ces enlèvements et autres
of small children, taking them away and other disturbing and messed up things
de jeunes enfants, les emmenant et d'autres choses troublantes et dérangeantes
Yeah, really messed up
Ouais, vraiment mal.
Hello?
Allô ?
Yeah, you've got a...
Oui, vous avez un...
A son in 2nd grade right?
Un garçon en CE1, n'est-ce pas ?
Yes, I do
Oui.
I've got the 6th grader here
J'ai un enfant en sixième ici.
Oh, really?
Oh, vraiment ?
No, not "Oh, really?"
Non, pas "Oh, vraiment ?
Hamada, stay sharp please
Hamada, restez vigilants, s'il vous plaît.
The hell are you saying?
Qu'est-ce que vous dites ?
It's supposed to be, "What the hell?"
C'est censé être : "Et puis quoi encore ?".
It's "What the hell?"
C'est " C'est quoi ce bordel ? ".
What the hell?
" C'est quoi ce bordel ? "
So that I can scare you with this statement
C'est pour que je puisse vous effrayer avec cette déclaration.
Why would I be scared?
Pourquoi aurais-je peur ?
Ah, hello?
Ah, allô ?
Yes
Oui.
Your son
Votre fils.
Yeah
Ouais.
I have him at my place
Je l'ai chez moi.
Huh!?
Hein !?
Why are you saying, "Huh!?" You left him with me this morning
Pourquoi dites-vous "Hein !?" ? Vous l'avez laissé avec moi ce matin.
Oh really?
Oh vraiment ?
No, not "Oh, really?"
Non, pas "Oh, vraiment ?".
Hamada, it's "What the hell?"
Hamada, c'est "C'est quoi ce bordel ?".
What the hell?
C'est quoi ce bordel ?
T/N: In manzai, one comedian is the "boke" or "funny man" and the other is the "tsukkomi" or "straight man". It usually goes in the pattern of the funny man saying something dumb and the straight man retorting and pointing it out.
T/N: Dans les manzai, un comédien est le "boke" ou " homme drôle " et l'autre est le "tsukkomi" ou " homme droit ". Il s'agit généralement d'un comique qui dit quelque chose de stupide et d'un homme droit qui rétorque et le montre du doigt.
Somehow it turned into funny man, straight man, straight man
D'une certaine manière, c'est devenu un homme drôle, un homme droit, un homme droit.
What the hell...
Qu'est-ce que...
Hello
Allô.
Yes
Oui.
Bring the ransom money
Apportez l'argent de la rançon.
Ransom money?
L'argent de la rançon ?
I'm Matsumoto from the Second District, so bring the ransom money there
Je suis Matsumoto du deuxième district, alors apportez l'argent de la rançon là-bas.
Why would you tell me your name?
Pourquoi me dire votre nom ?
Hmm, something's not quite right?
Hmm, quelque chose ne va pas ?
This guy isn't even trying
Ce type n'essaie même pas.
He's getting a little rusty, come on, try a little
Il devient un peu rouillé, allez, essayez un peu.
He's using a weird accent too
Il a aussi un accent bizarre.
T/N: If you're unfamiliar with Downtown's manzais, Hamada was known to be a very aggressive tsukkomi. He's gotten really soft over the years so his tsukkomi is lacking now.
T/N: Si vous ne connaissez pas les manzais de Downtown, Hamada était connu pour être un tsukkomi très agressif. Il est devenu très doux au fil des ans, si bien que son tsukkomi fait défaut aujourd'hui.
Yeah, try a little
Oui, essayez un peu.
I'm gonna be let down you know
Je vais être déçu, vous savez.
Why would you tell me your name?!
Pourquoi me dire votre nom !?
Right
Bien.
Also, don't tell me your location!
Aussi, ne me dites pas où vous vous trouvez !
Hello
Allô.
Yes, hello
Oui, allô.
There's a phone booth in the Third District, know it?
Il y a une cabine téléphonique dans le troisième district, vous la voyez ?
Yes, I know it
Oui, je vois.
There're going to be people watching so do as I say...
Il y aura des gens qui regarderont, donc faites ce que je dis...
Just gotta go for it
Il faut juste y aller.
Hold up
Attendez.
It was getting to the good part too... So loud
On en arrivait à la bonne partie aussi... Si bruyant...
Can't hear the bag part due to rude bikers
Impossible d'entendre la partie du sac à cause des motards impolis.
On a green bag, on a white piece of paper
Sur un sac vert, sur une feuille de papier blanc.
This is the part I wanted to hear
Voici la partie que je voulais entendre.
That's really loud!!
C'est vraiment bruyant !!
Downtown
Downtown
First manzai in ~30 years
Premier manzai depuis ~30 ans.
What will he do with the bag?
Que va-t-il faire avec le sac ?
On a white paper, on a green bag, on a white paper
Dans un papier blanc, dans un sac vert, dans un papier blanc.
I really want to hear this
Je veux vraiment entendre ça.
This is the one part I want to hear
C'est la partie que je veux entendre.
Seriously?
Sérieusement ?
Why's it gotta be like this...
Pourquoi est-ce que ça doit être comme ça ?...
If you say "blue bag" while putting it there, while saying "green bag" I'll...
Si vous dites "sac bleu" en le mettant là, tout en disant "sac vert", je...
That was the part I wanted to hear the most
C'est la partie que je voulais le plus entendre.
That was really loud!!
C'était si bruyant !!
I wanted to hear that the most
Je voulais absolument entendre ça.
Excuse us
Excusez-nous.
That's no good
Ce n'est pas bon.
What?
Quoi ?
T/N: Ibaraki prefecture is known for their flashy motorcycle culture.
C'est la culture locale d'Ibaraki...
That's the local Ibaraki culture...
T/N: La préfecture d'Ibaraki est connue pour sa culture de la moto tape-à-l'œil.
Yeah, that kind of delinquent
Oui, ce genre de délinquant.
Hamada you've got to do it proper, really
Hamada tu dois le faire correctement, vraiment.
"Do it proper," yeah, right!
"Faites-le correctement", oui, c'est ça !
We haven't practiced even, how many years has it been?
Nous n'avons même pas exercé, depuis combien d'années ?
He's been doing quite well considering
Il s'en sort plutôt bien compte tenu de la situation.
Hey now that you think about it, see?
Hé, maintenant que tu y penses, tu vois ?
It's a different era now so the type of responses are different
C'est une époque différente maintenant, donc les réponses sont différentes.
We're leaving
Nous partons.
What?
Quoi ?
That makes me mad
Ça me rend fou.
Suddenly going home
Rentrer soudainement chez soi.
So glad we got to see that
Je suis heureux que nous ayons pu voir cela
We learned a lot
Nous avons beaucoup appris.
You guys are terrible!
Vous êtes horribles !
Excuse us, thank you
Excusez-nous, merci.
You're really messed up
Vous êtes vraiment dérangé.
It's as if they tore off our underwear and then up and left
C'est comme s'ils avaient arraché nos sous-vêtements, puis étaient partis.
He just launched into it
Il vient de s'y lancer.
The 5 can't even take a break
Le bus va à la prochaine base des assassins du rire.
The bus goes to the next laugh assassin's base
Les 5 ne peuvent même pas faire de pause.
The 5 guys aren't taking a break
Les 5 gars ne font pas de pause.
The bus goes to the next assassin's base
Le bus se rend à la prochaine base d'assassins.
Arrival at bus stop
Arrivée à l'arrêt de bus
Ok...
Ok...
Actresses with a new and novel skit script!
Des actrices avec un nouveau scénario de sketch inédit !
The ones that will bring roars of laughter to your living room are these two
Ceux qui feront rugir de rire votre salon sont ces deux-là.
Up and coming actress duo 3rd & 4th
Un duo d'actrices en devenir 「3ème & 4ème」
The gods of entertainment?
Les déesses du divertissement ?
Police officers, there's trouble!
Policiers, il y a des problèmes !
Ashina Sei             Hirose Alice
Ashina Sei             Hirose Alice
Female manzai duo 3rd & 4th
Duo de femmes manzai 「3ème & 4ème」
My best friend Ashina's underwear has been stolen!
Les sous-vêtements de ma meilleure amie Ashina ont été volés !
Catch the person who did this,
Attrapez la personne qui a fait cela,
and punish them!
et punissez-la !
Hirose!
Hirose !
Hirose! a girl
Hirose ! Une fille
shouldn't use such
ne devrait pas utiliser
dirty words!!
des mots aussi grossiers !!
I mean, it's Ashina's underwear and all...
Je veux dire, c'est les sous-vêtements d'Ashina et tout...
Complete copy of Okazu Club's joke
Copie complète de la blague du Club Okazu.
T/N: Okazu Club is a different female comedy duo with members Okarina and YuiP.
T/N: Okazu Club est un duo comique féminin différent avec les membres Okarina et YuiP.
Everyone will want it...
Tout le monde le voudra...
You're right...
Tu as raison...
Officers, to catch the criminal, what should Ashina do?
Officiers, pour attraper le criminel, que doit faire Ashina ?
Eh?!
Eh !?
First, explain in detail what kind of underwear was stolen, you say?
Tout d'abord, expliquez en détail quel type de sous-vêtements a été volé.
Apologize!
Excusez-vous !
Apologize to Ashina right now!!
Excusez-vous auprès d'Ashina tout de suite !!
Is this your
C'est votre
WAY OF DOING THINGS?!
FAÇON DE FAIRE LES CHOSES !?
What?
Quoi ?
They didn't laugh at all
Ils n'ont pas du tout ri.
Failing a skit on a New Years Eve program, isn't that serious?
Echouer un sketch dans un programme de réveillon, ce n'est pas sérieux ?
Because...
Parce que...
That blonde guy, right in the middle of the skit
Ce type blond, en plein milieu du sketch,
he kept on looking at me with such lewd eyes
il continuait à me regarder avec des yeux si obscènes.
Was not!
Ce n'est pas le cas !
I know, right?
Je sais, n'est-ce pas ?
I was wondering, what is this?
Je me demandais : qu'est-ce que c'est ?
I bet he's gone crazy from so much muscle training...
Je parie qu'il est devenu fou après tant d'entraînement musculaire...
It's gross!!
C'est dégoûtant !!
This guy, when he went to Hawaii with some of his juniors,
Ce type, lorsqu'il est allé à Hawaii avec certains de ses jeunes,
He made his juniors take photos
a fait prendre à ses jeunes des photos
of his muscles that he wanted to upload onto Twitter
de ses muscles qu'il voulait mettre en ligne sur Twitter.
And he just wasn't satisfied with them
Et il n'était tout simplement pas satisfait d'eux.
By the way, these are the photos that were taken...
Au fait, voici les photos qui ont été prises...
Just how many did you make them take!!
Combien leur en avez-vous fait prendre !?
You're taking a lot of photos, aren't you?
Vous avez pris beaucoup de photos, n'est-ce pas ?
No, that's wrong
Non, c'est faux.
You're taking a lot of photos there
Vous avez pris beaucoup de photos là.
It just happened like that
Ça s'est passé comme ça.
If you're an entertainer you shouldn't be doing muscle training,
Si vous êtes un artiste, vous ne devriez pas faire de l'entraînement musculaire,
you should be training your comedy routine!!
mais plutôt de la comédie !
Sing-Along Guy
Sing-Along Guy
T/N: "Sing-Along Guy" is someone who performs for sing-along children's TV shows. Kind of similar to Barney, Blue's Clues, etc.
T/N: "Sing-Along Guy" est quelqu'un qui se produit dans des émissions de télévision pour enfants. Un peu comme Barney, Blue's Clues, etc.
Yokoyama Daisuke
Yokoyama Daisuke
Everyone! Hello!~
Tout le monde ! Bonjour !~
Bringing you a lovely song, I am the Sing-Along Guy!!
Bringing you a lovely song, I am the Sing-Along Guy!!
Hey, you two
Hey, vous deux.
It sounded like you were having a quarrel,
On aurait dit que vous aviez une querelle,
about that entertainer who has too much muscle
à propos de cet artiste qui a trop de muscles.
With the muscle training, there's a proper reason for it
Avec l'entraînement musculaire, il y a une bonne raison.
If we sing this song, I'm sure you'll understand
Si nous chantons cette chanson, je suis sûr que vous comprendrez.
Music start!!
Music start !!
We're all grossed out~
Nous sommes tous dégoûtés~
Hitoshi's body really grosses us out
Le corps de Hitoshi nous dégoûte vraiment.
Where did your charisma that made people laugh go?
Où est passé votre charisme qui faisait rire ?
The only one here is a pro wrestler
Le seul ici est un lutteur professionnel
What even is your goal? If we look into it,
Quel est même votre objectif ? Si nous nous penchons sur la question,
The cringey reason is it's for your daughter's sake
La raison la plus douteuse est que c'est pour le bien de votre fille.
Even Takeda (Shinji)
Même Takeda (Shinji)
T/N: Takeda Shinji is an actor and tarento.
T/N: Takeda Shinji est un acteur et tarento.
Even Kusano (Hitoshi)
Même Kusano (Hitoshi)
T/N: Kusano Hitoshi is a news announcer.
T/N: Kusano Hitoshi est un présentateur de journal télévisé.
Even Mandy
Même Mandy
T/N: Mandy is a dancer and member of the Japanese pop group, EXILE.
T/N: Mandy est danseuse et membre du groupe pop japonais EXILE.
Everyone everyone is training
Tout le monde, tout le monde s'entraîne.
Because you all want to be popular
Parce que vous voulez tous être populaires.
That was messed up...
C'était le bordel...
Should we try the joke one more time?
Devrions-nous essayer la blague une fois de plus ?
I can't
Je ne peux pas.
That guy there (Hamada)
Ce type là. (Hamada)
He had his mouth wide open the whole time just spacing out
Il avait la bouche grande ouverte tout le temps, comme si il était déphasé.
That's not true
Ce n'est pas vrai.
I was not
Je ne l'étais pas.
He was completely spaced out
Il était complètement déconnecté.
That's right, that's right, I remember now. This person...
C'est vrai, c'est vrai, je me souviens maintenant. Cette personne...
When he went and ate with his juniors,
When he went and ate with his juniors, Quand il est allé manger avec ses jeunes,
Wanting to look cool to them,
pour avoir l'air cool devant eux,
Said "See ya, thanks for coming out, later!!"
il leur a dit : "A plus tard, merci d'être venus, à la prochaine !!"
And as he dashed into a car,
Et lorsqu'il s'est précipité vers une voiture,
Apparently it was a complete stranger's car
apparemment, c'était la voiture d'un parfait inconnu.
And apparently that happened a bunch of times, too
Et apparemment, cela s'est produit plusieurs fois aussi.
Surely that's not right?
Ce n'est sûrement pas vrai ?
Isn't it crazy how senile he is?
C'est fou comme il est sénile, non ?
And as well,
De plus,
The other three are only mid level entertainers
les trois autres ne sont que des artistes de niveau moyen.
Normally you just read between the lines and laugh right?
Normalement, vous lisez entre les lignes et riez, n'est-ce pas ?
Right?
N'est-ce pas ?
But do you you know him? Hosei
Mais connaissez-vous cet homme ? Hosei.
Apparently he really likes
Apparemment, il aime beaucoup
the sweet potato they bring for the recording of Osaka Honwaka TV
la patate douce qu'ils apportent pour l'enregistrement d'Osaka Honwaka TV.
After the recording,
Après l'enregistrement,
Apparently, he gathered up all the leftover
Apparemment, il a ramassé tous les restes
sweet potatoes from the dressing room
de patates douces de la loge
That the other entertainers left behind and took it home himself
que les autres artistes avaient laissés derrière eux et les a ramenés chez lui.
Really?
Vraiment ?
What a stunningly filthy entertainer
Quel animateur étonnamment sale.
That's sad...
C'est triste...
This guy...
Ce type...
For more than 5 years,
Pendant plus de 5 ans,
He was a commentator on an Osaka news program
il a été commentateur d'un programme d'information à Osaka.
But his comments were so stupid, he was fired recently
Mais ses commentaires étaient tellement stupides qu'il a été licencié récemment.
And then, apparently feeling a sense of danger,
Et puis, ressentant apparemment un sentiment de danger,
Suddenly,
il a soudainement
Said he wanted to become a "committed dad" entertainer
dit qu'il voulait devenir un animateur "père engagé".
He approached the producer for the show, "My First Errand"
Il a sollicité le producteur pour l'émission "Ma première course".
T/N: "My First Errand" is a show that sends young kids out to run an errand for their parents. Though they are filmed and supervised, the kids are unaware and are mostly on their own.
T/N: "Ma première course" est une émission qui envoie les jeunes enfants faire une course pour leurs parents. Bien qu'ils soient filmés et supervisés, les enfants ne sont pas conscients et sont la plupart du temps seuls.
And was in direct talks about appearing
Et a participé à des discussions directes sur sa participation.
He just happened to be there... We just talked...
Il était là par hasard... On a juste parlé...
We just talked
On a juste parlé.
And Tanaka...
Et Tanaka...
Apparently a friend of his kid in middle school
Apparemment, un ami de son enfant au collège
came and had a sleepover at his house
est venu passer la nuit chez lui.
And when the kid's friend woke up the next day, this guy
Et quand l'ami de l'enfant s'est réveillé le lendemain, ce gars
He had ironed his friend's uniform
avait repassé l'uniforme de son ami.
It sounds like the friend got creeped out from that
On dirait que l'ami a été effrayé par cela.
I do it for everyone... Everyone...
Je le fais pour tout le monde... Pour tout le monde...
You're so kind!!
Tu es si gentil !
I just did it for everyone... Because I was doing mine as well
Je le fais pour tout le monde... Parce que je faisais le mien aussi.
What's with that, what's up with that?
Qu'est-ce que c'est que ça, qu'est-ce que c'est que ça ?
Everyone's was there...
Tout le monde était là...
But...
Mais...
That's more than dirty, it's terrifying
That's more than dirty, it's terrifying
pIt's gross
C'est dégoûtant.
Okay okay, that's enough for now
Bon, bon, ça suffit pour l'instant.
Kobayashi Yoshihisa
Kobayashi Yoshihisa
Sing Along Guy
Sing Along Guy
You two have been saying, "you're dirty, you're dirty" about those three
Vous deux avez dit "vous êtes sales, vous êtes sales" à propos de ces trois-là.
But with entertainers,
Mais avec des animateurs,
They do fine work from being dirty and getting laughs from it
ils font du bon travail en étant sales et en faisant rire.
Music Start!!
Music Start !!
The sun will come out tomorrow
Le soleil se lèvera demain
Bet your bottom dollar that good things happen tomorrow! However...
Pariez votre dernier dollar que de bonnes choses se produiront demain ! Cependant...
A muscle training addict, Hitoshi
Un accro de l'entraînement musculaire, Hitoshi.
A man that forgets what he eats, Hamada
Un homme qui oublie ce qu'il mange, Hamada.
Post divorce depression, Tanaka
Dépression post-divorce, Tanaka.
Hoping for a job as a committed dad, Endo
L'espoir 'un emploi de père engagé, Endo.
Rakugo life, Hosei
Rakugo
The amount of laughs decreases as time goes on
Le nombre de rires  diminue avec le temps.
Gaki no Tsukai
Gaki no Tsukai
You're all dirty! We're worried about tomorrow
Vous êtes tous  sales ! Nous sommes inquiets pour demain.
That's just mean
Cela veut juste dire
You're all dirty and you're all out
que vous êtes tous sales et que vous êtes tous out.
Oi...
Oi...
I tell them to not leave the photos behind...
Je leur dis de ne pas laisser les photos derrière elles...
Yeah...
Ouais...
We're all in this together, right
Nous sommes tous dedans.
It's a good story, though
Mais c'est une bonne histoire.
Accidentally
Étrangement.
It's a good story, but
C'est une bonne histoire, mais...
Well yeah it's good, but..
Et bien oui c'était bien, mais...
I don't quite understand
Je ne comprends pas vraiment,
what category it belongs in
dans quelle catégorie ça figure.
However, there is one more person they won't let off just yet...
Cependant, il y a une personne en particulier qu'ils n'ont pas oublié...
You entered the wrong car?
Vous êtes entré dans la mauvaise voiture ?
Well, the car looked exactly like mine
Et bien, on aurait vraiment dit ma voiture.
And of course, I leave the restaurant and the car's there.
Et évidemment, en quittant le restaurant je vois cette voiture.
So I thought it was mine
Donc j'ai pensé que c'était la mienne.
You can't just assume that
C'est n'importe quoi.
How did you notice it wasn't your car?
Comment vous avez remarqué que ce n'était pas votre voiture ?
Did you get seated before you noticed?
Vous vous êtes installé avant de le remarquer ?
I opened the sliding door in the back
J'ai ouvert la porte coulissante à l'arrière,
And as soon as I did the driver went "Wrong wrong!!"
et juste après le conducteur est arrivé et m'a dit "Mauvaise, mauvaise !!"
"Wrong wrong!!"
"Mauvaise, mauvaise !!"
He said "Wrong wrong"?
Il a dit "Mauvaise, mauvaise !!" ?
"Wrong wrong"!!
Juste "Mauvaise, mauvaise !!" ?
"Wrong wrong"
"Mauvaise, mauvaise !!"
"Oh it's Hama-chan!" He didn't say anything like that?
"Oh c'est Hama-chan !" Il n'a pas dit un truc du genre ?
That sounds like you did the same thing the day before yesterday
On dirait que tu lui as fait la même chose le jour d'avant.
You made him pretty irritated!!
Tu l'as vraiment énervé !!
That's an amazing reaction for being the first time
C'est impressionnant comme première réaction.
The driver must have been quite scared too
Le conducteur devait avoir peur également.
The place of the special class is within view!!
Le lieu de la classe spéciale est visible !!
That's it, right? The special class
C'est ici, non ? La classe spéciale ?
Huh?
Hein ?
What?
Quoi ?
EH?  EH?!  EH?
HEIN ?  HEIN ?  HEIN ?
Hey... What is this...?
Hé... c'est quoi ça...
A mysterious ensemble approaches
Un groupe mystérieux se rapproche
Someone's coming!
Des gens arrivent !
Who is that!?
C'est qui !?
Oy! You!
Oy ! Vous !
Scary!
Ça fait peur !
Get off this bus right now!
Descendez de ce bus immédiatement !
General
Général
Kendo Kobayashi
KEndô Kobayashi
If you don't this little thing will blow your brains out
Si vous ne vous ramenez pas, ce petit gars va vous exposer la cervelle.
GET OFF!!
BOUGEZ !!
Take them away
Faites-les descendre.
So this is how they introduced the black figures
C'est donc comme ça qu'ils introduisent les gens en noir.
The hell? This is bad
C'est quoi ce bordel ? Ça ne va pas.
That is that guy, right?
C'est ce mec non ?
STOP YOUR BLABBERING!!
ARRÊTEZ DE GEINDRE !!
WOAH!! That's a loud voice!
OUAH !! Quelle voix !
Stop complaining
Ça suffit maintenant.
Ah, that time it barely came out
Ah, cette fois on a à peine entendu.
So he has a gentle side
Donc il a aussi un bon côté.
This guy is always so mad
Ce mec est toujours énervé.
He's also really rude
Et aussi très strict.
CLIMB THE STAIRS!!
MONTEZ L'ESCALIER !!
Such a loud voice
Quelle voix puissante.
No one would defy him
Personne ne se frotterait à lui.
A small step
Une petite marche
He should say something about this step
Il devrait dire quelque chose par rapport à cette marche.
Oy, watch out for this step
Oy, attention à cette marche.
Ah, he did
Ah, il l'a fait.
He really can be gentle
Il peut vraiment être gentil.
His bad guy good guy shtick is all over the place
Il fait constamment le mauvais gars puis le bon gars.
You have 5 minutes. Change into these
Vous avez 5 minutes. Changez-vous.
5 minutes is almost nothing
C'est rien 5 minutes.
Okay, let's make it 7 minutes
Bon, alors 7 minutes.
Oh, we get 2 extra minutes
Oh, on a eu 2 minutes supplémentaires.
He was laughing the whole time
Il n'arrête pas de rire.
What an idiot
Quel imbécile.
Laughing out loud
Rire si fort...
Right!
C'est vrai !
Please don't say that
Ne dites pas ça s'il vous plaît.
Per the mysterious General's instructions, they change clothes
À partir de l'instruction mystérieuse du général, ils se changent.
What can be waiting for them!?
Qu'est-ce qu'il va se passer !?
You will now participate in our school's special class
Vous êtes maintenant dans la classe spéciale de l'école.
If you can't overcome this trial
Si vous ne passez pas ce test.
You'll be blown up!!
Vous serez atomisés !!
Exploding vests
Vestes explosives
Your vest will explode
Vos vestes exploseront.
What the hell is this?
C'est quoi ce bordel ?
Escape Game from Hell
Escape Game de l'enfer.
m 0 0 l 1920 0 l 1920 192 l 0 192
m 0 0 l 1920 0 l 1920 192 l 0 192
Clear the 4 trials and
Escape game de l'enfer
Escape game from hell
Explosion
Explosion
Force
Mummy
Momie
Spinning
Rotation
Strength
Terminez les 4 tests et
escape from being blown to bits
évitez de vous faire exploser
Having only you guys here truly makes my eyes sore
N'avoir que vous ici me fait mal aux yeux.
So we have one handsome boy prepared for you
Donc voici, un beau gosse rien que pour vous.
GET YOUR ASS IN HERE!!
RAMÈNE-TOI !!
Nice to meet you
Enchanté.
Ryo Narita
Ryo Narita
Supporter
Second rôle
Hello
Bonjour.
Nice to meet you
Enchanté.
My name is Narita
Je m'appelle Narita.
Academy winner of best newcomer
Oscar du meilleur jeune talent
Ryo Narita
Ryo Narita
Participating in
Participera
the trials
aux tests
If you can't complete the trials
Si tu ne passes pas les tests
your vest will explode
ta veste explosera.
I don't want that
Je ne veux pas.
He doesn't seem very eager. Is that okay?
Il n'a pas l'air d'être d'accord, ça ira ?
Are you okay?
Ça ne va pas ?
Supporting actor not at all eager to help
L'acteur ne semble pas d'accord
Yes sir, I'm okay
Si monsieur, je vais bien.
You sure?
Tu es sûr ?
I'm okay
Je vais bien.
Well then, Narita
Bon, Narita.
Yes sir
Oui.
To get everyone primed for fight
Pour préparer tout le monde au combat,
do a war-cry for us
fais nous un cri de guerre.
Uh... Yes
Euh... Oui.
I'll do my best!
Je vais faire de mon mieux !
He's not ready at all
Il n'est pas du tout préparé.
We don't need that
On a pas besoin de ça.
Didn't your energy just drop a little?
Tu as perdu ta motivation ?
You are allowed to laugh during the trials!!
Vous avez tous le droit de rire pendant les tests !!
Laughing is okay
Vous pouvez rire.
First up is the mummy's sarcophagus!!
On commence par le sarcophage de la momie !!
This is new
C'est nouveau ça.
Will we have to cooperate?
On doit s'entraider ?
That has to be it
Je pense bien.
The mummy's sarcophagus
Le sarcophage de la momie ?
Get in here!
Par ici !
Makes your jaw drop, right? This is the mummy's sarcophagus
Ça vous en bouche un coin, hein ? C'est le sarcophage de la momie.
This must be blowing the budget
Ils ont explosé le budget.
The first challenger is Tanaka!!
Le premier participant sera Tanaka !!
Eh, please no
Hé, non...
Ah, so you're getting in there
Ah, donc il faut se placer là.
I don't want to do this
Je ne veux pas faire ça.
Get yourself ready
Prépare-toi.
Challenger Tanaka
Participant Tanaka
m 0 0 l 1425 0 l 1425 189 l 0 189
m 0 0 l 1425 0 l 1425 189 l 0 189
Rules
Règles
Answer 3 questions within 2 minutes
Répondre à 3 quiz en 2 minutes,
Get them all right and you're clear
si vous avez tout bon vous êtes libre
If you fail, you will be wrapped like a mummy
Si vous avez faux, vous serez momifiés,
plus a severe punishment
et sévèrement punis
Understood?
C'est compris ?
Yes
Oui.
Then let's get started!
Et bien commençons !
Yes!
Oui !
Scary stuff
Ça fait peur.
First Quiz
Premier quiz
m 0 0 l 718.5 0 l 718.5 190.5 l 0 190.5
m 0 0 l 718.5 0 l 718.5 190.5 l 0 190.5
Name 10 species of sharks
Apparu dans la nouvelle édition du livre d'images de l'école primaire "NEO",
Printed in the new edition of the elementary school picture book "NEO"
nommer les 10 espèces de requins
Okay, I can do this
D'accord, je peux le faire.
He's good at this
Il est bon à ça.
This really is a new pattern
C'est vraiment nouveau tout ça.
Sandbar Shark
Requin gris
m 0 0 l 343.5 0 l 343.5 46.5 l 0 46.5
m 0 0 l 343.5 0 l 343.5 46.5 l 0 46.5
Bull Shark
Requin-bouledogue.
Megamouth Shark
Requin grande-gueule.
m 0 0 l 343.5 0 l 343.5 46.5 l 0 46.5
m 0 0 l 343.5 0 l 343.5 46.5 l 0 46.5
Whale Shark
Requin baleine.
Hammerhead Shark
Requin marteau.
Scalloped Hammerhead
Requin-marteau halicorne.
m 0 0 l 343.5 0 l 343.5 46.5 l 0 46.5
m 0 0 l 343.5 0 l 343.5 46.5 l 0 46.5
Scalloped Hammerhead
Requin-marteau halicorne
Great Hammerhead
Grand requin-marteau.
Goblin Shark
Requin-lutin.
Frilled Shark
Requin-lézard.
m 0 0 l 343.5 0 l 343.5 46.5 l 0 46.5
m 0 0 l 343.5 0 l 343.5 46.5 l 0 46.5
Smalleye Pygmy Shark
Requin pygmée.
m 0 0 l 343.5 0 l 343.5 46.5 l 0 46.5
m 0 0 l 343.5 0 l 343.5 46.5 l 0 46.5
Smalleye Pygmy Shark
Requin pygmée
Wow, he can do this!
Ouah, il peut y arriver !
Almost there!
Presque !
Smooth Lanternshark
Requin-lanterne lisse.
Roughskin Dogfish
Pailona rapeux.
Sand Tiger Shark
Requin-taureau.
This is getting hard
Ça devient dur.
m 0 0 l 343.5 0 l 343.5 46.5 l 0 46.5
m 0 0 l 343.5 0 l 343.5 46.5 l 0 46.5
Sand tiger shark
Requin-taureau
Tawny Nurse Shark
Requin nourrice fauve.
Isn't this too hard?
C'est pas un peut trop difficile ?
Slender Bamboo Shark
Requin-chabot.
About 1 minute left
Il reste une minute.
Only 3 left!
Plus que trois !
Blackbelly Lanternshark
Requin lanterne.
m 0 0 l 343.5 0 l 343.5 46.5 l 0 46.5
m 0 0 l 343.5 0 l 343.5 46.5 l 0 46.5
Blackbelly Lanternshark
Requin lanterne
Incredible!
Incroyable !
Dogfish
Aiguillat tacheté.
Ah, it's so close!
Ah, si près du but !
Oh no!
Oh non !
It's coming!
Ça sent la fin !
Japanese Grenadier
Grenadier.
It's up to his chest!
C'est au-dessus de sa poitrine !
Blue Shark
Requin bleu.
m 0 0 l 343.5 0 l 343.5 46.5 l 0 46.5
m 0 0 l 343.5 0 l 343.5 46.5 l 0 46.5
Can he do it?
Requin bleu
Shortfin Mako Shark
Requin Mako.
m 0 0 l 343.5 0 l 343.5 46.5 l 0 46.5
m 0 0 l 343.5 0 l 343.5 46.5 l 0 46.5
1st quiz cleared
1er quiz réussi
First quiz cleared with 38 seconds left
Le premier quiz a été réussi avec encore 38 secondes au compteur.
38 seconds... I used way too much time
38 secondes... J'ai pris beaucoup de temps.
How are you feeling, Tanaka?
Comment tu te sens Tanaka ?
I messed up the pacing, didn't I?
J'ai cassé le rythme non ?
Well then, next quiz
Bon, prochain quiz.
Will he be okay?
Il va bien ?
Second Quiz
Deuxième quiz
T/N: M-1 Grand Prix is the biggest manzai competition show that occurs annually where Matsumoto is one of the regular judges.
m 0 0 l 718.5 0 l 718.5 190.5 l 0 190.5
Name 10 previous winners
Note: Le Grand Prix M-1 est le plus grand salon de compétition de manzai qui a lieu chaque année, où Matsumoto est l'un des juges réguliers.
Of the M-1 Grand Prix
Nommer 10 précédents gagnants
m 0 0 l 718.5 0 l 718.5 190.5 l 0 190.5
Parmi le Grand Prix M-1
Oh, that's also really difficult
Oh, c'est vraiment difficile ça aussi.
Nakagawake
Nakagawake.
m 0 0 l 343.5 0 l 343.5 46.5 l 0 46.5
m 0 0 l 343.5 0 l 343.5 46.5 l 0 46.5
Sandwich Man
Sandwich Man.
NON STYLE
NON STYLE.
m 0 0 l 343.5 0 l 343.5 46.5 l 0 46.5
m 0 0 l 343.5 0 l 343.5 46.5 l 0 46.5
Time is running out
Il ne reste plus de temps.
You've got 3 so far
Tu en as eu trois.
Isn't it best to do them in order?
Ce n'est pas mieux de les dire dans l'ordre ?
BLACK MAYONNAISE
BLACK MAYONNAISE.
m 0 0 l 343.5 0 l 343.5 46.5 l 0 46.5
BLACK MAYONNAISE
TUTORIAL
TUTORIAL.
5 left! 15 seconds
Plus que cinq ! il reste 15 secondes.
Masuda Okada
Masuda Okada.
m 0 0 l 343.5 0 l 343.5 46.5 l 0 46.5
m 0 0 l 343.5 0 l 343.5 46.5 l 0 46.5
Eh.. Slim.. No not Slimclub..
Euh... Slim... Non pas Slimclub...
A complete mummy!
Une momie entière !
I don't like this!!
Je n'aime pas ça !!
He became a proper mummy
Il est devenu une vraie momie !
He became a mummy so fast
Il s'est transformé en momie tellement vite.
So that's how I looked
Donc ça ressemblait à ça.
He became a mummy in less than a blink
Il s'est transformé en un clin d'oeil.
A real mummy!
Une véritable momie !
I can't do this!
Je ne peux pas faire ça !
We have another punishment too
Nous avons une autre punition en supplément.
Eh, why!?
Hein, quoi !?
And that is THIS!
La voici !
What? I'm scared!
Quoi ? J'ai peur !
Rancid CO  gas punishment
Gaz puant
Stand by!
La phrase suivante est en anglais car il parle en anglais je ne sais pas si il faut traduire
FIRE!
FEU !
Ueghh it stinks!
Ouah ça pue !
What is this?
Qu'est-ce que c'est ?
TANAKA!
TANAKA !
It stinks!
Ça pue !
It smells so bad!
L'odeur est horrible !
We don't mess around
On ne plaisante pas.
He got sealed up
Il a été enfermé.
This is what happens if you can't name the winners of M-1
Voilà ce qui arrive si on ne nomme pas les gagnants du M-1.
Ueughh, it stinks!
Ouah, ça pue !
The next challenger is MATSUMOTO HAMADA!!
Pour la suite nous aurons MATSUMOTO HAMADA !!
It's the both of you
Vous deux.
You can't be serious
C'est pas possible.
Get up on the mummy machine!
Montez sur la machine à momie !
Still stinks!
Ça pue toujours !
Next challengers Matsumoto Hamada
Les suivants sont Matsumoto et Hamada
Embrace each other!!
Serrez-vous !!
How does it feel? Feeling the warmth
Comment ça fait ? Vous sentez la chaleur ?
There's more than I thought
Plus que je ne le pensais.
There is?
Vraiment ?
Hamada, how about you?
Hamada, et toi ?
Yes?
Oui ?
Can you feel the warmth?
Tu peux sentir la chaleur ?
Thank you
Merci beaucoup.
Should I take that as gratitude?
Je dois le prendre comme une reconnaissance ?
Rules
Règles
m 0 0 l 1320 0 l 1320 150 l 0 150
m 0 0 l 1320 0 l 1320 150 l 0 150
3 minutes to beat 3 quizzes
3 minutes pour terminer 3 quiz
Both will be wrapped into a mummy if they fail
Ils seront tous les deux transformés en momie s'ils échouent,
Rules
Règles
and also suffer a strict punishment
et subiront en plus une terrible punition
m 0 0 l 1245 0 l 1245 189 l 0 189
m 0 0 l 1245 0 l 1245 189 l 0 189
Damn
Bon sang.
Let's go
On commence.
First Quiz
Premier Quiz
T/N: "King of Skits" or also known as "King of Conte" is a TV competition of the best short comedy skits. Downtown has been host and judge of this show.
Note: "Roi du Sketch" ou encore "Roi du Récit" est un concours télévisé des meilleurs courts métrages de comédie. Downtown a été l'hôte et juge de cet évènement.
From King of Skits, which you host
Dans Roi du Sketch, où vous avez été hôtes,
Name 5 previous winners
Nommer 5 anciens gagnants
m 0 0 l 718.5 0 l 718.5 190.5 l 0 190.5
m 0 0 l 718.5 0 l 718.5 190.5 l 0 190.5
Yeah
Ouais.
Start!
Start !
Buffalo Goro
Buffalo Goro.
m 0 0 l 375 0 l 375 64.5 l 0 64.5
Buffalo Goro
Quick!
Plus vite.
Tokyo 03
Tokyo 03.
You got it
C'est bien.
m 0 0 l 375 0 l 375 64.5 l 0 64.5
Tokyo 03
Rice
Rice.
Good good
Bien, bien.
Ugh I'm really panicking here!
Rhoo, je suis vraiment en panique là !
THOSE GUYS
Ces mecs là...
Which one?
Qui donc ?
Viking
Viking.
Oh, Viking
Oh, Viking.
m 0 0 l 375 0 l 375 64.5 l 0 64.5
Viking
Hurry up
m 0 0 l 375 0 l 375 64.5 l 0 64.5
Hamada, you say something!
Hamada, propose quelque chose !
Oh I don't know any of them
Oh, je ne connais personne.
You know one!
Au moins un !
Just one more, one last group
Plus qu'un, un dernier.
Kamaitachi!
Kamaitachi !
Kamaitachi
Kamaitachi
m 0 0 l 375 0 l 375 64.5 l 0 64.5
m 0 0 l 375 0 l 375 64.5 l 0 64.5
Wonderful!
Superbe !
Round 1                         Success
1er quiz                         réussi
What?
Quoi ?
Stop the time!
Stoppez le compteur !
We're really stuck together
On est complètement coincé.
Seriously, he's doing nothing
Franchement, il fout rien.
Hamada, try naming just one group
Hamada, essaye de nommer au moins un groupe pour voir.
King of Skits?
Dans Roi du Skecth ?
King of Skits
Dans Roi du Sketch.
Do I do that?
J'ai fait ça moi ?
But we cleared it, right?
Mais on a réussi, non ?
You cleared it
Vous avez réussi.
I felt like that was fast
J'ai trouvé que c'était rapide.
The timer has 2 minutes, 26 seconds remaining
Il reste 2 minutes et 26 secondes au chronomètre.
Still have time
Il reste du temps.
Thank you
Merci beaucoup.
Still quite a bit left
Il reste encore pas mal de temps.
Second Quiz
Second Quiz
From the Yoshimoto Agency
Dans l'agence Yoshimoto
Name 5 solo female acts
Nommer 5 femmes en solo
m 0 0 l 718.5 0 l 718.5 190.5 l 0 190.5
m 0 0 l 718.5 0 l 718.5 190.5 l 0 190.5
Because of Hamada...
À cause d'Hamada...
There's Tomochika, right?
Il y a Tomochika, non ?
m 0 0 l 375 0 l 375 64.5 l 0 64.5
m 0 0 l 375 0 l 375 64.5 l 0 64.5
Tomochika
Tomochika
And Yuriyan?
Et Yuriyan ?
Yuriyan Retriever
Yuriyan Retriever
m 0 0 l 375 0 l 375 64.5 l 0 64.5
m 0 0 l 375 0 l 375 64.5 l 0 64.5
There's the really thin one
Et celle qui est très mince là...
The really thin one?
Celle qui est très mince ?
Who?
Qui déjà...
Who was it?
C'est qui ?
Well, doesn't matter if it's not the really thin one...
Bon, c'est pas grave si ce n'est pas celle qui est très mince...
There are still plenty
Il en reste plein.
It would be alright if she wasn't really thin
Ça fonctionne aussi si elle n'est pas mince.
Who else is there?
Qui d'autre ?
ASIAN
ASIAN.
No, that's a duo act
Non, c'est un duo.
Your natural stupidity is showing!!
Ta stupidité naturelle se dévoile !!
Edo Harumi!
Edo Harumi !
Edo Harumi
Edo Harumi
m 0 0 l 375 0 l 375 64.5 l 0 64.5
m 0 0 l 375 0 l 375 64.5 l 0 64.5
Ohh Edo
Ah ! Edo.
Two left, you have lots of choices!
Encore deux, il reste du choix !
Who is there?
Qui encore ?
Yokosawa Natsuko!
Yokosawa Natsuko !
Yokosawa Natsuko
Yokosawa Natsuko
m 0 0 l 375 0 l 375 64.5 l 0 64.5
m 0 0 l 375 0 l 375 64.5 l 0 64.5
Just one left!
Plus qu'une !
Hamada give us one
Hamada, fais une proposition.
Just one more
Encore une.
Who's that skinny girl?
C'est qui cette fille très mince déjà ?
I said I can't remember the skinny girl's name
Je vous ai dit que j'arrive pas à me souvenir de son nom.
But she's the only solo act I can think of
C'est la seule que je vois.
The super skinny one
Elle est hyper mince.
1 minute, 30 seconds remaining
Il reste une minute et 30 secondes.
Think!
Concentrez-vous !
You aren't naming anyone
Tu ne proposes rien du tout.
The one with the clothes drying rack, is she from Yoshimoto?
Celle avec le séchoir à linge, elle est de Yoshimoto ?
She's not with Yoshimoto
Elle n'est pas de Yoshimoto.
No?
Non ?
Makino Suteteko?
Makino Suteteko ?
She's completely different!!
Elle n'a rien à voir !!
Makino Suteteko
Makino Suteteko
m 0 0 l 285 0 l 285 102 l 0 102
m 0 0 l 285 0 l 285 102 l 0 102
No!
Non !
We don't have time for this!
On a pas le temps pour ça !
Who is it?
C'est qui ?
Who else?
Qui d'autre ?
Who's the last one?
La dernière ?
There's...
Il y a...
A solo
En solo.
I don't... Yamada Hanako!
Je ne... Yamada Hanako !
Yamada Hanako
Yamada Hanako
m 0 0 l 375 0 l 375 64.5 l 0 64.5
m 0 0 l 375 0 l 375 64.5 l 0 64.5
Watanabe Naomi!
Watanabe Naomi !
Right, Naomi
C'est vrai, Naomi.
Round 2                            Success
2ème Quiz                            Succès
See, there's a mountain of them
Vous voyez, il y en a plein !
Who else?
Qui encore ?
Daita Hikaru
Daita Hikaru
Oniyakko
Autres Réponses
Other Answers
Daita Hikaru.
m 0 0 l 1500 0 l 1500 150 l 0 150
Oniyakko
Ahhh
Ahhh !
Yeah...
Ouais...
Oniyakko
Oniyakko.
Right!
C'est vrai !
Oh, Oniyakko
Ah, Oniyakko.
This next quiz is a huge freebie
Le prochain quiz c'est vraiment un cadeau.
Ok
Oui.
What?
Comment ?
Last New Year's Eve Matsumoto received this same quiz
L'année dernière Matsumoto a eu le même quiz.
And last year had the exact same questions
Et l'année d'avant exactement les mêmes questions.
So you should have no trouble
Donc ça devrait aller.
Hollywood Star Name Pop Quiz
Stars d'Hollywood Quiz
Last time, he was quizzed on celebrity names
La dernière fois, il a été interrogé sur des noms de célébrités.
Last year Matsumoto really struggled with these questions
L'année dernière, Matsumoto a vraiment eu du mal avec ces questions.
Who's next?
Le suivant ?
I have no clue
J'en sais rien.
Hamada, for me this is completely hopeless
Hamada, ne compte pas sur moi c'est foutu.
What the hell?
Qu'est-ce que tu racontes ?
You have just 1 minute remaining
Il ne reste que'une minute !
Third Quiz
Troisième Quiz
You've got this!
Ça va le faire !
Yeah
Ouais.
Hollywood Stars
Mettre un nom sur les 5 photos
Name all 5 pictured
Stars d'Hollywood
m 0 0 l 430.5 0 l 430.5 144 l 0 144
m 0 0 l 430.5 0 l 430.5 144 l 0 144
Please name all 5 of the foreign celebrities pictured here
Veuillez nommer les 5 célébrités présentes sur ces photos.
Right right right
D'accord, d'accord, d'accord.
In no particular order, right?
Pas d'ordre en particulier, compris ?
Yes
Oui.
Nicholas Cage
Nicolas Cage.
Where is he?
Il est où ?
Quick quick!
Vite vite !
Tom Hanks
Tom Hanks.
m 0 0 l 222 0 l 222 39 l 0 39
Tom Hanks
Ohhh that one is uh
Hé ! Lui c'est euuh...
Tommy Lee Jones
Tommy Lee Jones.
m 0 0 l 231 0 l 231 39 l 0 39
Tommy Lee Jones
Right right right, who's that on the left?
m 0 0 l 231 0 l 231 39 l 0 39
The second one?
Le deuxième ?
From the left
En partant de la gauche.
Keanu Reeves
Keanu Reeves.
m 0 0 l 228 0 l 228 39 l 0 39
Keanu Reeves
Two more!
Plus que deux !
Michael J. Fox
Michael J. Fox.
m 0 0 l 222 0 l 222 39 l 0 39
Michael J. Fox
Uh and who's that?
Euh, et lui là ?
Uh it's uh it's
Euh... C'est... Euh...
"Uh it's"?
"Euh c'est" ?
That's uh I know it
C'est, euh... Je sais.
Leonardo Dicaprio
Leonardo Dicaprio.
Ah! Yes! Yes!
Ah ! Oui ! Oui !
m 0 0 l 222 0 l 222 39 l 0 39
Leonardo Dicaprio
Why'd you go and win?
Pourquoi vous gagnez ?
Of course we would
Évidemment qu'on allait gagner.
I really wanted to see a Downtown mummy...
Je voulais vraiment voir une momie Downtown...
We wanted to see a Downtown mummy!
On voulait voir une momie Downtown !
What, why?
Hein, pourquoi ?
What are you doing giving a thumbs up to your partner when you both won?
Qu'est-ce que tu fous, tu fais un pouce en l'air pour votre victoire ?
How was it, Narita?
Narita, comment c'était ?
I know I should be happy, but y'know...
Je sais que je devrais être content, mais vous savez...
Nah
Non.
It ended so softly...
Ça s'est fini trop bien...
You kind of wanted to see it?
Tu voulais voir aussi ?
I kind of did
En quelque sorte.
With this Hollywood star-like behavior
Avec ce comportement de star hollywoodienne.
The wrath of the gods has been pacified...
La colère des dieux s'est apaisée...
They move outdoors to challenge the next stage
Ils retournent à l'extérieur pour la prochaine étape.
The next escape challenge
L'étape suivante.
Is going to slaughter all of you
Va tous vous tuer.
This is crazy
C'est n'importe quoi.
Look at that!!
Regardez ça !!
What's that?
C'est quoi ce truc ?
What the heck is that?
Bordel c'est quoi ce machin ?
What?
Hein ?
I'll have you climb this rope
Je vais vous faire grimper là haut.
Superhuman Strength Stage
Étape de Force Surhumaine
Climb the rope and break the ball
Grimper la corder et casser la balle
m 0 0 l 1920 0 l 1920 153 l 0 153
m 0 0 l 1920 0 l 1920 153 l 0 153
Climb the rope and break open the ball
Il faut grimper la corde et casser la balle,
to win this Superhuman Strength Stage
pour gagner cette étape.
T/N: 8 meters is about 26.25ft.
La balle se trouve à 8 mètres du sol, que vont-ils faire !?
The ball is 8 meters high, so can they do it!?
T/N: 8 meters is about 26.25ft. //cette ligne est commentée, pas besoin de convertir en pieds
Can they climb it!?
Peuvent-ils monter !?
Can you even break that?
On peut casser ce truc au moins ?
With one hand?
Avec une main ?
One handed is just not possible
Avec une main c'est impossible.
Among you, only 1 challenger needs to succeed for a clear
Parmi vous, seul un doit réussir pour passer l'étape.
Rules
Règles
m 0 0 l 1575 0 l 1575 150 l 0 150
m 0 0 l 1575 0 l 1575 150 l 0 150
Okay
Très bien.
That's high~
C'est haut...
OK OK
OK, OK.
If you fail, the leader will receive a punishment
Si vous échouez, le leader recevra une terrible punition.
Leader?
Le leader ?
Challengers
Participants
Hosei             Leader: Matsumoto
Hôsei             Leader: Matsumoto
I'm the leader now?
Je suis leader maintenant ?
I'm hearing this for the first time
C'est pas ce que j'ai compris tout à l'heure.
Matsumoto is the leader
Matsumoto est le leader.
Now I'm the leader and I just did the mummy thing...
Je suis leader alors que j'ai déjà fait le truc de la momie...
Isn't that an awful lot for me?
C'est pas un peut abusé ?
Prepare yourselves!!
Préparez-vous !!
He's not even going to listen to me...
Il m'ignore totalement...
First up is Hosei!
En premier Hôsei !
Challenger: Hosei
Participant: Hôsei
Let's go!
C'est parti !
Yeah!
Ouais !
Challenge
Challenge.
It'd be nice if we could end it here
Ça serait bien que ça se finisse tout de suite.
We're really counting on you
On compte vraiment sur toi.
You seem awfully confident?
Tu sembles très confiant non ?
I practiced Kendo until my 3rd year of middle school
J'ai fais du Kendô jusqu'en terminale au lycée.
T/N: Kendo is a swords martial arts with bamboo and wooden swords.
Note: Kendô est un art martial avec des épées en bambou et en bois.
That's old news
C'était il y a un moment.
How old are you now?
Tu as quel âge rappelle-nous ?
That's forever ago
C'était il y a une éternité.
51 years old
51 ans.
That's over 40 years ago
C'était il y a 40 ans environ.
Well then, let's go!!
Bon, on y va !!
Good luck!
Bon courage !
Go for it!
Tu peux le faire !
Uh Hosei?
Hein Hôsei ?
Do it!
Aller !
Hosei?
Hôsei ?
This is awful!
C'est gênant !
GO! JUST GO!
ALLER ! BOUGE !
That's good!
C'est bien !
OK Hosei!
OK Hôsei !
Hosei
Hôsei !
Good, good, let's go Hosei!
C'est bien, c'est bien, allez-y Hôsei !
Yes!
Oui !
Don't look down!! If you look down you'll get scared!!
Ne regarde pas en bas !! Sinon tu vas avoir le vertige !!
As if that's scary!!
Il n'est pas si haut !!
His feet are on the ground
Il touche encore le sol.
If you look down your legs will be paralyzed with fear!!
Si tu regardes en bas tes jambes seront paralysées par la peur !!
Yes!
Oui !
Your feet are on the ground!!
Tu touches le sol !!
Giving up already?!
Tu abandonnes déjà ?!
Hosei?
Hôsei ?
Really?
Sérieux ?
Let's go!
Aller !
Hosei Fails
Hôsei Échoue
Crap!!
Merde !!
He says "Crap!" even though
Il dit "merde" après ça.
Barely anything, huh?
Pas terrible, hein ?
His feet were on the ground the whole time
Il touchait le sol tout le long.
Alright, Matsumoto!
Bon, Matsumoto !
Me?
Moi ?
Challenger Matsumoto
Participant Matsumoto
If I need to I can let go, right?
Si jamais, j'ai le droit de tomber hein ?
You can let go safely
Tu peux lâcher prise en toute sécurité.
Oh really?
Oh vraiment ?
Oi, Matsumoto
Oi, Matsumoto !
Yes
Oui.
Because this is a "Superhuman Strength Stage"
Et parce que c'est "l'Étape de Force Surhumaine",
You can use your
Tu ne peux utiliser que,
Arms only
tes bras.
Seriously?
Sérieux ?
The leader Matsumoto will climb with only his arms
Le meneur Matsumoto grimpera seulement avec ses bras
He can't use his legs?
Il ne peut pas utiliser les jambes ?
Yeah
Oui.
Climb with only your arms!
Seulement avec tes bras !
Now, let's go!
Et maintenant, c'est parti !
Huh? Hold on
Hein ? Attendez.
Okay
Bien.
Let's go!!
Aller !!
I'm going
J'y vais.
Matsumoto's challenge
C'est le challenge de Matsumoto.
You can do it, Leader!
Leader, ça va le faire !
Wow
Ouah !
Leader!
Leader !
You can do it!
Vous pouvez y arriver !
He's got a crazy under bite!
Il est en train de se mordre !
Why is he sticking out his chin like that?
Pourquoi il met son menton en avant comme ça ?
Leader, you're amazing!
Leader, vous êtes incroyable !
Matsumoto Success
Matsumoto Succès
That was awful
C'était affreux.
Really?
Vraiment ?
Leader, that was amazing!!
Leader, c'était impressionnant !!
It was really bad
Vraiment pas top.
You really got it!
Tu l'as fait !
Hell yeah!
Ça c'est notre leader !
As expected of our leader
Carrément !
Leader!
Leader !
You beat it, leader!
Leader, vous êtes super !
What was with that under bite?
Pourquoi tu étais en train de te pincer les lèvres ?
He's been like that
Il était comme ça.
He's been like that? Oh, I see!
Il était comme ça ? Ah, je vois !
Man, that was pretty tough
Bon sang, c'était dur.
It was tough
C'était vraiment dur.
Explosion
Escape Game de l'Enfer
Hell Escape Game
Explosion
Mummy
Force
Spinning
Momie
Strength
Rotation
m 0 0 l 354 0 l 354 147 l 0 147
m 0 0 l 354 0 l 354 147 l 0 147
The next stage of the Hell Escape Game is...
La prochaine étape de l'Escape Game de l'Enfer sera...
Is this stage!!
La prochaine étape sera,
The next challenge you'll be doing
ceci !!
To test your sense of balance, the Spinning Stage!!
Pour mettre à l'épreuve votre sens de l'équilibre, l'Etape de la Rotation !!
Oh no this is rough
Oh non c'est pas vrai...
That's unexpected
Je ne m'attendais pas à ça.
Spin 30 times and then walk straight to make it to the goal in 10 seconds
Faire 30 rotations et courir tout droit vers l'objectif en 10 secondes pour réussir
Spinning Stage
m 0 0 l 1920 0 l 1920 153 l 0 153
m 0 0 l 1920 0 l 1920 153 l 0 153
Étape de la Rotation
Fall into the flour hell on either side and lose
Si vous tombez dans la farine infernale c'est perdu
If they all fail, the leader will receive a punishment
Il y aura 3 participants
Rules
Règles
There will be 3 challengers
S'ils échouent, le leader recevra une punition
m 0 0 l 1425 0 l 1425 189 l 0 189
m 0 0 l 1425 0 l 1425 189 l 0 189
Challengers
Participants
Tanaka
Tanaka
Narita
Narita
Leader: Hamada
Leader: Hamada
Hosei
Génial !
No way...
Mais non...
Tanaka
Le premier participant sera
The first challenger is
Tanaka
But after this
Mais après ça...
Something extraordinary happens!
Quelque chose d'incroyable va se produire !
Goal
Objectif
Challenger: Tanaka
Participant: Tanaka
Use both hands to grip the white rods on either side
Accroche-toi aux deux barres blanches sur les côtés.
Oh, sorry, okay!
Oh mince, d'accord !
Shouldn't you hold it lower?
Il ne devrait pas s'accrocher plus bas ?
Well then
Et maintenant...
Lower
Plus bas.
Spinning Machine
La Chaise Tournante !
It doesn't matter
On s'en fiche...
Here's a counter
Regardez le compteur.
That's fast!
Ça va trop vite !
It's too fast!
C'est trop rapide !
I can't! It's too much! I feel sick!
J'en peux plus ! C'est trop ! Je vais vomir !
It was so bad
C'était horrible.
10 spins left!
Encore 10 tours !
That speed!
Cette vitesse !
It was 30 spins after all
C'est 30 tours en plus.
30 spins cleared! Start!
Et voilà 30 tours ! Start !
Woah
Ouah !
Go quickly!
Aller, rapidement !
If he falls into the flour he's... OUT!
Si il tombe dans la farine il est... OUT !
What just happaned?
Qu'est-ce qu'il vient de se passer ?
What the heck was that?
Mais c'était quoi ça bon sang ?
What the hell, man
Qu'est-ce que tu fous ?
That was the worst performance!!
C'était la pire performance !!
You gotta do better than that
Il va falloir faire mieux que ça.
You're kidding me, right?
Tu te fous de moi, hein ?
Did that really just happen!?
C'est possible ça !?
That was no good
C'était vraiment horrible.
Start!
Start !
Go quickly!
Aller, rapidement !
If he falls into the flour he's... OUT!
Si il tombe dans la farine il est... OUT !
What just happened?
Qu'est-ce qu'il vient de se passer ?
That doesn't make sense
Ça ne ressemble à rien.
No, it does
Si, c'était pas mal.
You stopped there!
Tu t'arrêtes net !
You rolled to the side after stopping
On vire sur le côté dès qu'on tombe.
Rolling, rolling, rolling
badaboum, badaboum, badaboum...
My head was spinning, okay?
J'avais la tête qui tourne, d'accord ?
Why did you roll that way?
Pourquoi tu roules comme ça ?
I couldn't stop my body
Je n'avais plus le contrôle de mon corps.
Stop lying
Arrête tes conneries.
You stopped on the ground, then rolled over
Tu es tombé au sol, et t'as roulé sur le coté.
Stopped and rolled
Il s'arrête et il roule.
Is that even possible?
Comment c'est possible ?
It's possible
C'est possible c'est tout.
Are you serious?
T'es pas sérieux ?
Watch the replay and you'll be shocked
Regarde le replay tu seras choqué.
This machine has that effect
Cette machine peut produire ces effets.
Exactly!
Exactement !
Really?
Vraiment ?
And next up, Narita will surely suffer the same fate
Et maintenant, Narita va certainement subir le même sort.
I'm counting on you, man
Je compte sur toi mon grand.
Stay on standby, Narita!
Viens par ici, Narita !
Good luck
Bon courage.
It looks even scarier after seeing that
Ça fait vraiment peur après avoir vu ça.
Challenger Narita Ryo
Participant Narita Ryo
Next up, Narita Ryo
Et maintenant, c'est le tour de Narita Ryo.
Don't mess up, Narita!
Ne foire pas Narita !
It was seriously hard
C'était vraiment dur.
You can do it
Tu peux le faire.
Make it happen!
Fais-nous rêver !
Okay
Oui.
And don't fly off
Et ne tombe pas.
Alright then,
Très bien...
Begin the spin!
Démarrez la chaise !
Here I go
C'est parti.
Oh crap!!
Oh merde !!
My legs are gonna fall off!!
Mes jambes vont s'arracher !!
I can see that
On peut voir ça effectivement.
Eh! Wait!
Hein !? Quoi !?
Wait! This is bad!
Attendez ! Ça ne va pas du tout !
20 spins left!
Il reste 20 tours !
His legs are going to fall off?
Ses jambes vont s'arracher ?
This isn't good at all!
Ça ne va pas du tout !
I can't keep up!
J'en peux plus !
Hang in there
Tiens bon !
Seriously! My legs!
Sérieusement ! Mes jambes !
Your legs are going to fall off?
Tes jambes vont s'arracher ?
His legs can't keep up
Ses jambes veulent s'envoler.
My legs! It hurts! Seriously!
Mes jambes ! ça fait mal ! Sérieux !
C'mon, you can do it!
Aller, tu peux le faire !
You can do it!
Tu peux le faire !
Go!
Aller !
Start!
Start !
Can he do it?
Il va y arriver ?
This is accurate
C'est pas mal !
True
C'est vrai.
This!! This!!
C'est presque ça.
Tanaka, like this!
Tanaka, comme ça !
That is one way but
C'est certainement comme ça qu'il fallait faire,
I was doing seriously doing my best
mais franchement j'ai fait de mon mieux !
Narita showed the the way it should be!!
Narita a montré comment il fallait faire !!
No no! I think so too! That was great
Oui oui ! C'est ce que je pense aussi ! C'était bien !
Yeah, that's bound to happen
Ouais, c'est ce qu'il faut faire.
That was great
C'était bien.
Normally you would run this way
Normalement tu aurais dû courir comme ça.
This way
Comme ça.
I don't remember a thing.
Je ne me souviens de rien.
Eh?
Hein ?
I was just heading straight
J'ai juste foncé tout droit.
Really?
Vraiment ?
You spun clockwise so you'd naturally sway to the right
Si on tourne dans un sens naturellement on dérive dans le même sens.
Yep, exactly
Oui, exactement.
You faced the right way, but rolled the other way
T'as regardé du bon côté, mais t'es tombé de l'autre...
I can't believe it
Tu n'es pas croyable...
It makes no sense!
Ça n'a aucun sens !
Give me a break!
C'est n'importe quoi !!
I have to agree that it was unnatural
Je dois dire que je suis d'accord, c'est contre nature.
This was just too much
C'est vraiment n'importe quoi.
No, seriously! These things can happen too, right?
Non, franchement ! Ce genre de chose ça peut arriver, non ?
No way! Narita spun clockwise so he swayed this way
N'importe quoi ! Narita a dérivé dans le sens qu'il a tourné !
That's right
C'est vrai.
There's no control of your body, right?
On ne peut pas se contrôler, pas vrai ?
You were focusing on running straight, weren't you?
Tu t'es concentré pour foncer tout droit,  non ?
Yes
Oui.
I can understand that, I can sympathize with that
Ça je peux le comprendre.
Yeah, that will happen
Ouais, c'est ce qu'il s'est passé.
Right?
Exactement !
Landed onto his nose then kept rolling
Alors que lui, bim badaboum badaboum.
It's just like the convenience store's hand-rolled sushi
C'est comme avecun sushi roulé à la main.
In terms of how it's made, yeah
Dans un sens, oui.
It's kinda like that
Un peu comme ça oui.
In the end, it's impossible. There's no way we can do it
De toute façon, c'est impossible. Personne ne peut y arriver.
There is only one man who is good at this
Il n'y qu'un seul homme capable d'atteindre l'objectif.
I'm not good!
Je ne suis pas bon à ça !
Leader!
Leader !
Back in the day I used to be good,
Il fut un temps où j'étais pas trop mauvais,
but I haven't done it in years
mais ça fait des années !
As you're the leader, that means...
Mais comme tu es le leader, ça veut dire...
50 spins!
50 tours !
50 spins is crazy
50 c'est n'importe quoi !
Leader Hamada challenges 50 spins
Le leader Hamada fera 50 tours
Seriously?
Sérieusement ?
50?
50 ?
Stop messing around!
Tu te fous de moi ou quoi !?
Legend, you're up
Legend, ça va le faire.
Challenger Hamada
Participant Hamada
56-year-old Hamada Masatoshi. Can he prove that his skills still exist?
Hamada Masatoshi, 56 ans. Peut-il faire ressurgir ses talents d'autrefois ?
Good luck, Hamada-san
Bonne chance, Hamada-san.
Why the heck is it 50? 30 was enough!
Mais bordel pourquoi 50 ? 30 c'était bien assez !
Alright then, let the spin begin!
Très bien, démarrez la chaise !
50 spins...
50 tours...
50 is quite a lot
50 c'est énorme.
Whoa! I'm going to fly off!
Ouah ! Je vais m'envoler !
I'm really going fly off!
Je vais vraiment décoller !
It's a breeze for him
C'est un jeu d'enfant pour lui.
He's having fun!
Il s'amuse !
My legs! My legs are going to fly off!
Mes jambes ! Mes jambes vont s'envoler !
He's having so much fun!
Il se marre !
No, seriously!
Non, sérieux !
It's too easy for him
C'est facile pour lui.
Narita was saying this too, my legs will seriously fly off!
Narita disait ça aussi, mes jambes vont vraiment s'arracher !
I'm getting dizzy just watching
J'ai la tête qui tourne rien qu'en regardant.
Same
Pareil.
30! You've reached 30!
30 ! Vous en êtes à 30 !
My legs are going to fly off!
Mes jambes vont s'arracher !
Almost 40!
Presque 40 !
Almost 40! Hang in there, Hamada-san!
Presque 40 ! Tenez bon, Hamada-san !
10 spins left!
Plus que 10 !
No, no, no!
Non, non, non !
This is amazing
C'est incroyable.
Forty-four, five...
44, 45...
No way! This is impossible
C'est pas possible ! J'en peux plus !
Hamada-san!
Hamada-san !
My head is spinning like crazy!
J'ai vraiment la tête qui tourne !
Go for it!
Vas-y !
You can do it!
Vous pouvez le faire !
Wow!
Ouah !
Unbelievable!
Incroyable !
It's not as good as before, but he's still got it
Il n'est pas aussi bon qu'à l'époque, mais il s'en sort bien.
I would've sped through that in the past
C'était vraiment incroyable.
That was truly amazing
Je serais allé bien plus vite à l'époque.
In the past he actually ran normally
Il aurait couru normalement.
From the NES generation
Note: NES pour NintEndô Entertainment System. Il s'agit de la console avant la Super NintEndô (SNES) qui utilisait des disquettes pour les jeux avant de passer aux cartouches.
Just like a video game character
On dirait un personnage de jeux vidéo,
T/N: NES as in Nintendo Entertainment System. This is the console before the Super Nintendo (SNES) that used floppy disks for games before they changed to using cartridges.
dans la NES.
That's how those game characters walked in those days
C'est comme ça que les personnages marchaient à l'époque.
Who runs like that?
Qui court comme ça ?
Cleared!
Objectif atteint !
Thanks!
Merci !
Well done
Bien joué.
Mummy
Momie
And now, they've reached the final challenge
Explosion
Explosion
Force
Hell Escape Game
Hell Escape Game
Spinning
Ils arrivent maintenant à la dernière étape.
Strength
Rotation
m 0 0 l 300 0 300 120 0 120
m 0 0 l 300 0 300 120 0 120
m 0 0 l 975 0 975 135 0 135
m 0 0 l 975 0 975 135 0 135
What the...
Mais qu'est-ce que...
No way
C'est pas vrai !
It's huge
C'est énorme.
This is the last escape game
Voici la dernière étape.
Between the Explosions
Entre les Explosions
Here you will
Maintenant vous devez
choose 1 member to go on the reverse bungee
choisir une personne pour aller sur la catapulte.
The other five members must complete a quiz
Les autres doivent compléter un quiz.
All other members must answer questions correctly to pass.
Les autres doivent répondre correctement à des questions pour réussir.
One member will be strapped on the reverse bungee.
Règles
Rules
Un des membres sera attaché sur la catapulte.
m 0 0 l 1732.5 0 1732.5 195 0 195
m 0 0 l 1732.5 0 1732.5 195 0 195
If all members answer correctly, then the chosen member is released
Si tous les membres répondent correctement, le membre attaché sera relâché.
However if even one member fails to answer
Cependant, si un seul membre se trompe,
The reverse bungee is launched
le membre attaché sera catapulté,
Into the air, followed by explosions, then death
vers le ciel, suivi d'explosions, puis la mort.
That's stupid
C'est complètement débile.
That's insane
C'est dingue.
First, decide who will ride the reverse bungee
Mais d'abord, vous devez choisir quelqu'un.
Discuss, then choose one person
discutez-en entre vous.
You guys should choose
C'est à vous de choisir !
Ready, set, Narita
Prêt, feu, Narita.
No, no, no. It can't be
Non, non, non. Pas moi.
Narita is your choice?
Narita, c'est votre choix ?
No way
Pas moyen.
This is Gaki no Tsukai
C'est Gaki no Tsukai.
Of course
Évidemment.
This is your baptism
C'est ton baptême.
This is Downtown's Gaki no Tsukai!
C'est le Gaki no Tsukai de Downtown !
You weren't listening!
Tu n'écoutes rien !
Matsumoto-san, explain to him that if you fly
Matsumoto-san, disait que si tu t'envoles...
I will literally soil myself
Ça va me souiller.
Do you really want to see that?
Tu veux vraiment voir ça ?
Yeah, not really...
Et bien, pas vraiment...
Alright then!
Très bien !
I have no other choice but to do this, don't I?
Il n'y a pas d'échappatoire,  n'est-ce pas ?
No other choice
Pas le choix.
Standby!
En position !
We'll all answer the question for you!
On répondra aux questions pour toi !
The reverse bungee victim is Narita Ryo
La victime de la catapulte sera Narita Ryo
Thus, Narita Ryo is sacrificed for the reverse bungee
Et c'est ainsi que Narita Ryo se sacrifie pour la catapulte.
It'll be alright
Tout ira bien.
There's no way it will snap and send you to the national highway, right?
Impossible que ça t'envoie sur l'autoroute, tu vois ?
Not a chance
Impossible.
Even if it does, I will do something about it
Et même si ça arrive, je ferai quelque chose.
You will do something about it?
Vous ferez quelque chose ?
He will do something if it happens
Il fera quelque chose si ça arrive.
Narita, how are you feeling?
Narita, comment tu te sens ?
Yes
Oui.
This is the worst
C'est le pire moment.
All we have to do is answer correctly, right?
Tout ce qu'on doit faire c'est répondre correctement, non ?
Please. I'm counting on you guys
S'il vous plaît. Je compte sur vous.
We'll set you free
On va te libérer.
Here are the rules
Voici les règles.
Okay
Très bien.
I'm counting on you!
Je compte sur vous !
Rules
La limite de temps est de 2 minutes
Time limit 2 minutes
Règles
m 0 0 l 1740 0 1740 157.5 0 157.5
m 0 0 l 1740 0 1740 157.5 0 157.5
Two minutes!
2 minutes !
Two minutes?
2 minutes ?
Well then
Et bien...
The question is this!
Votre question sera la suivante !
Who's the smart one?
Qui est le plus intelligent ?
Endo
Endô
Hamada
Hamada
Hosei
Hôsei
Matsumoto
Matsumoto
Tanaka
Qui est le plus intelligent ?
Who's the smart one?
Tanaka
m 0 0 l 171 0 171 45 0 45
m 0 0 l 171 0 171 45 0 45
m 0 0 l 177 0 177 45 0 45
m 0 0 l 177 0 177 45 0 45
m 0 0 l 720 0 720 75 0 75
m 0 0 l 720 0 720 75 0 75
Whoever has the answer, please start
Dès que vous avez la réponse, allez-y.
What does that mean?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Smart one?
Le plus intelligent ?
Please answer it
Donnez une réponse.
You have two minutes
Vous avez 2 minutes.
Who is the smart one...
Qui est le plus intelligent...
Who is smart one?
Qui est le plus intelligent ?
State the name and reason
Vous devez dire le nom et la raison.
Hm?
Hein ?
Eh? What does it mean? What does it mean?
Hein ? Qu'est-ce que ça veut dire ? Qu'est-ce que ça veut dire ?
I didn't get this one at all
Je n'ai pas compris, vraiment.
It's is a riddle
C'est une énigme.
A riddle, really?
Une énigme, vraiment ?
No one is moving
Personne ne réagit.
Please start talking
Dites quelque chose s'il vous plaît.
Hey!
Hé !
Who's the smart one?
Qui est le plus intelligent ?
Who is the smart one in the group!?
Qui est le plus intelligent d'entre vous !?
State the name and reason
Le nom et la raison.
Seriously, please let us know
Franchement, dites quelque chose.
I seriously don't get it
Je ne comprends pas, vraiment.
Who's the smart one?
Qui est le plus intelligent ?
Matsumoto-san
Matsumoto-san.
Whenever you're ready
Quand vous voulez.
The reason is... Correct!
Et la raison... C'est juste !
Hosei Correct
Hôsei a trouvé
Yeah!
Ouais !
Thank you so much! Wait, all of you guys have to answer...?
Merci beaucoup! Attendez, vous devez tous répondre ?
The reason is... Correct!
Et la raison... C'est juste !
Matsumoto Correct
Matsumoto a trouvé
You can do it!
Vous pouvez le faire !
The reason is... Correct!
Et la raison... C'est juste !
I have no clue
J'en ai aucune idée...
Nice!
Super !
Tanaka Correct
Tanaka a trouvé
It'll be alright, Narita!
Ça va aller Narita !
Only two people left
Plus que deux personnes.
You can solve it
Vous pouvez y arriver.
We'll save you, Ryo!
On va te sauver Ryo !
You can solve it!
Vous pouvez y arriver !
Please answer it!
Répondez s'il vous plaît !
They already solved it. They're just pretending
Ils ont déjà la réponse... Ils font genre...
For the drama?
Pour le drama ?
30 seconds left!
Plus que 30 secondes !
I seriously have no idea
J'en sais absolument rien.
I already solved it without looking,
J'ai déjà la réponse sans regarder,
you know!
vous le savez !
20 seconds left!
Plus que 20 secondes !
The smart one!
Le plus intelligent !
Please!
S'il vous plaît !
15! 15 seconds!
15 ! 15 secondes !
Look at it from another perspective!
Il faut regarder sous un autre angle !
The alphabet!
L'alphabet !
Hint! It's a hint!
Un indice ! C'est un indice !
TEN... NINE... EIGHT
DIX... NEUF... HUIT...
Change it into the alphabet!
Pensez à l'alphabet !
The alphabet
L'alphabet.
Please answer it!
Je vous en prie !
Correct!
C'est juste !
Hurry up!
Vite !
Time's up!
C'est terminé !
Hamada-san!
Hamada-san !
Yes?
Oui ?
What on earth are you doing!!
Qu'est-ce que vous foutez !!
Who cares if it's for the drama or whatever
Tout le monde s'en fout si c'est juste pour le drama ou autre.
Seriously, I have no idea
Franchement, j'en sais rien du tout.
The biggest hint is the alphabet
La plus grosse évidence c'était l'alphabet.
It's the alphabet, man
C'était l'alphabet...
Who's the smart one?
Qui est le plus intelligent ?
The alphabet?
L'alphabet ?
Who starts with the letter "E"?
Qui commence par la lettre "E" ?
T/N: In Japanese, "smart person" is phrased as, "one with a good head". However, another interpretation would be, "one with 'E' at the start" because the word for "good" is pronounced just like the letter "E" and "head" can be interpreted as "the start".
Note: En japonais, "personne intelligente" est formulée comme "une personne avec une bonne tête". Cependant, une autre interprétation serait "une personne avec 'E' au début" parce que le mot pour "bien" est prononcé comme la lettre "E" et "tête" peut être interprété comme "le début".
Yeah, that's it
Ouais, c'est ça.
Ah, name that starts with "E"! Endo!
Ah, le nom qui commence avec "E" ! C'est Endô !
ANSWER Endo Shozo
En romaji, le "E" se prononce comme "ii"
Spelled in romaji, the "E" is pronounced as "ii"
Note: Hamada a eu du mal parce que le japonais est une langue phonétique, ce qui signifie que chaque lettre / syllabe n'est prononcée que dans un seul sens. Donc le "E" dans "Endô" sonne toujours comme "eh", et jamais comme "ii". "Romaji" signifie la romanisation de la langue japonaise.
T/N: Hamada struggled because Japanese is a phonetic language, meaning that each letter/syllable is only pronounced in one way. So the "E" in "Endo" is always an "eh" sound, never an "ii" sound. "Romaji" means the romanization of the Japanese language.
Réponse: Endô Shôzô
m 0 0 l 1455 0 1455 195 0 195
m 0 0 l 1455 0 1455 195 0 195
Ryo, my bad!!
Ryo, pardonne-moi !!
Why are you laughing?!
Pourquoi vous vous marrez ?!
HAMADA-SAN
HAMADA-SAN !
Please don't laugh!
Arrêtez de rire bordel !
We are truly sorry
On est vraiment désolé.
As we're all aware
Comme prévu,
Into the sky, followed by explosions, then death
direction le ciel, suivi d'explosions, puis la mort.
To make up for the disappointment
Pour compenser la déception,
let's at least have the explosion be brilliant
il nous faudrait au minimum une magnifique explosion.
Narita-kun, any last words?
Narita-kun, une dernière chose à dire ?
Let's hear it
Dis-nous !
I don't care what happens to you all!!
Je m'en fout de ce qu'il va vous arriver après ça !!
It seems he has accepted his fate
On dirait qu'il a accepté son sort.
Let's begin
C'est parti !
Well then, launching in
Et maintenant, décollage dans,
I wouldn't like to be in his shoes
Je n'aimerais pas être à sa place.
Three!
Trois !
Brace yourself!
Accroche-toi !
Launch!
Décollage !
That's crazy!
C'est dingue !
Cracking up
Il rigole
That is hell
C'est quoi ce bordel.
That is hell!
C'est quoi ce bordel !
That was scary
Ça fait trop peur.
I know, right
Ouais, t'as vu !
If he soiled himself I wouldn't be surprised
S'il s'est pissé dessus je ne serais pas surpris.
Yeah
C'est clair.
Are you okay?
Ça va ?
It's-it's still moving
ça-ça bouge encore.
Want to go a second round?
Tu veux faire un deuxième tour ?
I no go!!
J'veux pas !!
I no go?
J'veux pas ?
You will no go, right?
Tu ne veux pas, c'est ça ?
Guys, was everything okay ?
Les gars, ça va comme vous voulez ?
Yeah
Ouais.
That was a great experience, huh
C'était une belle expérience, hein.
I'm not okay!!
Moi ça va pas bien !!
Narita Ryo-san, thank you very much
Narita Ryo-san, merci beaucoup.
Wait ah...
Attendez, ah...
Thank you!
Merci !
He's God
On dirait un Dieu.
That was amazing
C'était énorme.
He's like the Supreme Commander
On dirait un caporal-chef.
Supreme Commander
Caporal-chef
Oh yeah, true!
Ouais, c'est vrai !
He'll make commands
Il donne des ordres.
Please hurry up and release me~!!
Dépêchez-vous de me libérer~ !!
He's so cool
Il est trop sympa.
The harsh escape games are over
L'Escape Game est terminé
That concludes the escape game
Et ceci conclut l'Escape Game.
Laughing traps will only get harsher from now on
Les pièges vont se durcir de plus en plus
We can't trust you anymore, Tanaka
Nous ne pouvons plus te faire confiance, Tanaka.
No, no. You can't...
Non, non. Vous ne pouvez pas...
This will cling on to you forever
Ça va t'accrocher pour toujours.
Well a little bit
Eh bien, un peu.
You fell in the opposite direction of the spin
Tu es tombé dans le sens inverse de la rotation.
That's right
C'est exact.
You looked so dizzy
Tu semblais si étourdi.
and went spinning
et tu es parti en vrille.
That's not true! That's not true!!
Ce n'est pas vrai ! Ce n'est pas vrai !!
That'd be quite suspicious
Ce serait assez suspect.
No, but that's what happened
Non, mais c'est ce qui s'est passé.
That's the only way you could look at it
C'est la seule façon de voir les choses.
Please look at it
Veuillez le regarder
and then everyone can judge if that's true
et tout le monde pourra alors juger si c'est vrai.
I am ao ao ao ao
Je suis ao ao ao ao
See, even your jaws can't move properly
Tu vois, même tes mâchoires ne peuvent pas bouger correctement.
You're all shaken
Tu es tout chamboulé.
6 hours have passed of their school life
6 heures ont passé depuis le début de leur vie scolaire.
Special class has ended, now returning to the classroom
La classe spéciale est terminée, retour à la salle de classe.
Were back
Nous sommes de retour.
We sure are
Bien sûr.
Geez...
Purée...
Notice
Informations
The drawers have all been reset
Les tiroirs ont tous été remis à zéro.
The drawers
Les tiroirs
have all been reset
ont tous été remis à zéro.
Who's behind this?
Qui est derrière tout ça ?
Once again
Une fois de plus.
It's only the contents
Il ne s'agit que du contenu.
The surroundings are the same
Le cadre est le même.
That's true
C'est vrai.
Yeah, it's the same
Oui, c'est la même chose.
For real
Pour de vrai.
Shall we go for the drawers then?
On va voir les tiroirs alors ?
It did say that they've all been reset, just to inform us
Il est dit qu'ils ont tous été réinitialisés, juste pour nous informer.
Shall we do it?
Devons-nous le faire ?
Let us
Laissez-nous.
Yeah, let us. We to have to cross this bridge eventually anyway
Oui, laissez-nous faire. Nous devrons bien finir par traverser cette épreuve de toute façon.
Eh, but...
Eh, mais...
Tanaka as the first one up
Tanaka en première place.
Here I go
C'est parti.
Another key
Une autre clé.
Key for locker no. 1
Clé pour le casier n° 1.
Key?
Clé ?
Makes sense since there are still many unopened lockers
C'est logique puisqu'il y a encore de nombreux casiers non ouverts.
No. 1
N° 1.
Locker no. 1
Casier n° 1
No. 1?
N° 1 ?
Isn't no. 1 huge?
Le n° 1 il n'est pas gigantesque ?
It is huge
Il est énorme
Will this be okay?
Est-ce que ça va aller ?
What is it?
Qu'est-ce que c'est ?
It's in a wooden box
C'est dans une boîte en bois.
There's a fragile sticker on the side
Il y a un autocollant fragile sur le côté.
A mysterious item in a wooden box
Un objet mystérieux dans une boîte en bois.
It says fragile
Il est écrit "fragile".
It's a wooden box
C'est une boîte en bois.
Yes, it's in a solid box
Oui, c'est dans une boîte solide.
I will open it
Je vais l'ouvrir.
Eh, what is it?
Eh, qu'est-ce que c'est ?
What the hell?
C'est quoi ce bordel ?
It's made so well
C'est si bien fait.
A Bottled Baby Gorilla Hamada
Un bébé gorille en bouteille Hamada
What is that thing?
Qu'est-ce que c'est que cette chose ?
It's so well-made and cute to boot
C'est tellement bien fait et mignon en plus.
It really is well-made
C'est vraiment bien fait.
It's so damn cute
C'est tellement mignon.
It is cute
C'est mignon.
Cute
Mignon.
For real
Pour de vrai,
Don't you find it cute?
vous ne trouvez pas ça mignon ?
It is so cute
C'est si mignon.
It really is so damn cute
C'est vraiment trop mignon.
The heck you doing?
Mais qu'est-ce que vous faites ?
Sorry. Because it's so cute
Désolé. Parce que c'est si mignon.
Can we take it out?
Est-ce qu'on peut le retirer ?
I think we can
Je pense que nous pouvons.
Will the neck snap?
Le cou va-t-il se briser ?
It's so real
C'est tellement réel.
Grab it by the body
Attrape-le par le corps
He's angry because of the way you held it
Il est en colère à cause de la façon dont tu le tiens.
Why did you keep grabbing it by the head?
Pourquoi tu continues à le tenir par la tête ?
So cute!
Si mignon !
It's no good if you don't embrace it
Ce n'est pas bon si vous ne le bordez pas
It's like a newborn baby
On dirait un nouveau-né
Let's have him be held
Qu'on retient.
Please hold it in your arms
S'il vous plait prenez-le dans vos bras
Well it's not an issue of embracing it or not
Bah ce n'est pas que je ne veux pas que vous le bordiez ou non
His neck is still weak
Mais son cou doit encore être faible.
Hold up
Attends.
The eyes are still not...
Les yeux ne sont toujours pas ...
He probably can't see well yet...
Il ne doit certainement pas bien voir encore...
This is a happy moment
C'est un moment de pur bonheur.
It's not about happiness or any of that...
Cela n'a rien à voir avec le  bonheur ou autre...
Could you embrace him?
Pouvez-vous le border ?
It's just a doll so I don't care
C'est juste une poupée donc je m'en fous.
What's up with this
Qu'est ce qu'il y a ?
So cute
C'est si mignon.
It's a baby gorilla
C'est un bébé gorille.
You should take it home with you
Tu devrais le ramener chez toi.
That's right
C'est vrai.
That would be good
Ça serait bien.
Good idea
Bonne idée.
It keeps looking
Il continue d'examiner...
It keeps...
Il continue...
Really
Vraiment.
Right right
C'est vrai.
Should we lull it to sleep somewhere?
Faut-il le laisser dormir quelque part?
It's not a living thing just a doll...
Ce n'est pas vivant c'est juste une poupée...
But our affection to it is real
Mais notre affection est réelle pour cette poupée.
That's right. This is no simple matter, we need to...
C'est vrai. Ce n'est pas simple, nous devons ...
It's not about lulling it to sleep
Il ne s'agit pas simplement de l'endormir pour qu'il dorme.
Right
C'est vrai.
I'd wish for them to make one of all the members
Je souhaite qu'ils en fassent une pour tous les membres.
It's always only Hamada...
C'est toujours que pour Hamada...
But could it be...
Mais ça pourrait être...
Take a look?
Regardez ?
Huh?
Huh ?
Would be nice to get as a present
Ce serait bien d'avoir un cadeau.
I would be delighted
Je serais ravi.
See?
Regardez ?
Key to locker no. 3
Clé pour la porte no. 3
See!
Regardez !
There might be one
Il devait en avoir une.
Everyone is getting
Tout le monde est prêt.
Probably not a present
Ce n'est certainement pas un cadeau.
I want to get them all
Je les veux toutes.
That would be nice
Ce serait bien.
Eh!?
Eh !?
There's something inside
Il y a quelque chose à l'intérieur.
Mysterious pouch & letter
Une mystérieuse pochette avec une lettre
See?
Regardez ?
It says to read it before opening the pouch
Il dit de le lire avant d'ouvrir la pochette
Why is the bag so huge?
Pourquoi le sac est si lourd ?
The Invincible School Jacket:
L'invincible veste d'école :
The legendary jacket worn by the invincible gang leader.
La veste légendaire portée par l'invincible chef de gang.
Putting this on will grant you the highest authority in the classroom
Le porter vous garantit la plus grande autorité dans la classe.
As the invincible gang leader, you can order the students around
En tant qu'invincible chef de gang, vous pouvez donner des ordres aux autres élèves.
and of course you can also talk informal to everyone
Et bien sûr, vous pouvez parler vulgairement à tout le monde.
Furthermore if you laugh, the punishment
De plus si vous riez, la punition
may be given to other students
sera donnée aux autres étudiants.
It's worse than the baggy pants
C'est pire que le pantalon bouffant.
A king
Un roi.
It's like a freaking king!!
Ça serait un roi effrayant !!
Invincible
Invincible
And why is Hosei getting this?
Et pourquoi c'est Hosei qui l'a ?
Series: Strongest items
Series : Les objets forts.
We are getting many lucky items
Nous avons obtenu beaucoup de bons objets.
Lucky items...
De bons objets...
But it should've just ended with Tanaka's baggy pants...
Mais ça aurait dû se terminer avec le pantalon bouffant de Tanaka ...
Right?
N'est ce pas ?
Shouldn't this belong to Hamada?
Ça ne devrait pas être pour Hamada ?
T/N: Ogawa Natsumi is Hamada's wife.
L'amant passionné d'Ogawa Natsumi
The Legendary Gang Leader
Le chef de gang légendaire
The passionate lover of Ogawa Natsumi
T/N: Ogawa Natsumi est la femme de Hamada.
What's up with that?
Qu'est-ce qui se passe avec ça ?
Shouldn't it be different?
Il ne devrait pas être différent ?
What the...
Qu'est ce que...
Doesn't this belong to Hamada?
Cela n'appartient-il pas à Hamada ?
Right, originally it should've been
C'est vrai, cela aurait dû à l'origine.
What's up with that?
Qu'est-ce qui se passe avec ça ?
What do you mean? It's an Invincible Jacket
Qu'est ce que vous voulez dire ? C'est une veste d'invincibilité.
It says, "Natsumi for Life"
Cela dit, "Natsumi pour la vie"
That's right
C'est ça.
Together with Natsumi for 30 years and since then to now, I love you
Ensemble avec Natsumi depuis 30 ans et pour toujours, je t'aime
Yankee style
Yankee style
What a powerful message
Quel message puissant
Right
C'est vrai.
Such affection
Une telle affection.
As it says on the card
Comme c'est dit sur la carte
While I don't want to speak informally
Bien que je ne veuille pas parler vulgairement
Imma do it!!
Je peux le faire !!
With Cocorico, you already have been
Avec les Cocorico, tu l'as toujours fait.
That's right
C'est vrai.
But if you go too far with it
Mais si tu vas trop loin avec ça
it will give you a bad image
cela te donnera  une mauvaise image
For reals?
Vraiment ?
Scary scary scary
Effrayant, effrayant, effrayant.
Why do you keep staring?
Pourquoi tu continues à nous regarder ?
If you do that you will drag Downtown down...
Si tu fais ça tu vas tirer vers le bas Downtown...
That's right
C'est vrai.
Getting real thirsty
Je commence à avoir vraiment soif
Getting real thirsty!
J'ai vraiment soif !
Oi!! Sakurada Junko
Hey !! Sakurada Junko
T/N: Sakurada Junko is a Japanese singer and actress who retired from show business. Tanaka may possibly be called by her name due to kind of having a similar hairstyle when she was young.
T/N: Sakurada Junko est une chanteuse et actrice japonaise qui a pris sa retraite du show business. Tanaka est éventuellement appelé par ce nom en raison d'une sorte de coiffure similaire lorsqu'elle était jeune.
Taking a lot of liberties
Tu prends un peu trop de libertés
Go an' guess what I wanna drink
Vas-y,  devine quoi. Je veux à boire.
How 'bout tea?
Du thé ?
T/N: The formal way of saying tea which is "cha" is "ocha". Tanaka dropped the formal "o" prefix to make it informal, but it sounds odd because almost no one uses the informal word for tea.
T/N: La façon formelle de dire le thé qui est "cha" est "ocha". Tanaka a abandonné le préfixe formel "o" pour le rendre informel, mais cela semble étrange car presque personne n'utilise le mot informel pour le mot thé.
Tea?
Thé ?
Did you just say tea?
Tu viens juste de dire du thé ?
Come on, that had nothing to do with anything, get it together
Bon sang, ça n'a rien à voir, on se concentre à nouveau.
Me too? No way
Moi aussi ? Incroyable.
Ah he's not getting slapped
Ah  il n'a pas été frappé.
The Invincible Jacket!
La veste invincible !
Can't you order someone to be slapped?
Tu ne peux pas donner l'ordre à quelqu'un d'être frappé ?
Ah, I see
Ah, je vois.
Right
C'est vrai.
I feel so bad for poor Hamada
Je me sens si mal pour ce pauvre Hamada.
Matsumoto
Matsumoto
Really, right here hurts, the pain is getting intense!!
Vraiment, ici ça fait mal, la douleur devient vraiment intense !!
Surprised me
Ça me surprend.
I can feel it right here
Je peux le sentir d'ici.
The pain in my butt is getting worse
La douleur dans mes fesses empire.
I will also take a peek
Je vais jeter un coup d'oeil.
Something superior might appear
Quelque chose de plus fou devrait apparaitre.
Something that could beat...
Quelque chose qui battrait...
See? Here it is!
Vous voyez ?  Juste là !
Everyone is getting keys
Tout le monde reçoit des clés.
Key to locker no. 28
Clé pour le casier n°28
That's right
C'est ça.
Number 28
Numéro 28.
28 is this way
La 28 est par là.
Might be superior to the invincible items
Ça pourrait être plus fou que des objets d'invincibilités.
Freaking huge!!
Énormément  flippant !!
Eh, is it huge?
Eh, c'est énorme ?
What could it be?
Qu'est ce que ça peut être ?
What is it?
Qu'est ce que c'est ?
Wait. What is it?
Attendez.  Qu'est ce que c'est ?
Hold up
Attendez.
Mysterious pouch
Une pochette mystérieuse.
It's huge
C'est énorme.
Might be another invincible thing
Ça doit être une autre chose qui rend invincible.
From the invincible series
d'une série d'objets d'invincibilités.
Funny macho doll
Poupée macho marrante
So cool looking
Il semble si cool.
It's amazing
C'est magnifique.
This thing is impressive
Ce truc est impressionnant.
What is this thing?
Qu'est ce que c'est que ce truc ?
That face though...
Mais ce visage...
But hold up!!
Mais  attendez !!
For real, right?
Pour de vrai, sincèrement ?
Right
C'est vrai.
Think about praising me or something...
Ne pensez pas à me faire des louanges ou autre...
We've known each other for a long time
On se connait tous depuis un long moment.
It's like we are brothers...
C'est comme si nous étions comme des frères...
Haven't you grown more hair since last year?
Tu n'as pas laissé pousser tes cheveux depuis l'année dernière ?
Hamada
Hamada
It was too obvious
C'était tellement évident.
Too obvious
Tellement évident.
Wait, that's not it, I just thought, "Oh, maybe that's it"
Attends, ce n'est pas ça, je pensais juste, "Ho peut être qu'il voulait dire de cette façon".
No way because it was too obvious
C'est pas possible, sinon ça aurait été trop évident.
What is that thing?
Qu'est ce que c'est que ce truc ?
It's like an exact replica?
C'est comme une réplique parfaite ?
It's pretty well-made
C'est assez bien fait.
What a hot bod
Quel corps chaud comme la braise.
Let's put them together
Mettons-les ensemble.
Poooooooooot
Poooooooooot
Ehh?
Ehh?
It made a sound?
Ça a fait du bruit ?
What's up
Qu'est ce que...
What did it...
Qu'est ce qu'il a fait...
What a freaky shriek!?
Quel  cri bizarre !?
What's worse is that he has the invincible item
Le pire, c'est qu'il a l'article d'invincibilité.
Wait
Attendez.
Every time
À chaque fois.
Endo
Endo
Eh? Why?
Eh ? Pourquoi ?
Why?
Pourquoi ?
This isn't good, is it?
Ça sent pas bon, n'est ce pas ?
This sucks
Ça craint.
Right?
Pas vrai ?
This school leader is no good
Ce leader de l'école, ça sent pas bon.
It's because it's an Invincible Jacket!!
C'est à cause de cette veste d'invincibilité !!
You say it's invincible, but
Tu dis qu'elle est invincible, mais
You aren't really using it well
tu ne l'utilises pas vraiment bien.
It's bad
C'est mal
Using it like that is no good!!
Utilisé comme ça ce n'est pas bon !!
The way I'm using it?
La façon dont je l'utilise ?
Tsukitei Hosei, you better shut the hell up already!!
Tsukitei Hosei, tu ferais mieux de la fermer déjà !!
What was that?
Qu'est ce c'était que ça ?
Something about Hosei
Quelque chose à propos de Hosei
Delinquent Girl Detective
Delinquent Girl Detective
Minamino Yoko
Minamino Yoko
TN: Minamino Yoko is the actress playing the same role in the series "Sukeban Deka" which translates to "Delinquent Girl Detective".
TN: Minamino Yoko est l'actrice jouant le rôle de "Sukeban Deka" dans la série du même nom et qui se traduit par "Delinquent Girl Detective".
Holy crap, it's the Delinquent Girl Detective!!
Ho merde, c'est la "Delinquent Girl Detective" !!
Everyone sit your asses down!
Tout le monde s'assoit !
Wow!
Wow !
It's Delinquent Girl Detective!
C'est la Delinquent Girl Detective !
T/N: This was her actual dialog in the original Sukeban Deka show.
Avec un masque de fer  cachant son visage  depuis 17 ans.
With an iron mask hiding his face for 17 years
T/N: C'était un vrai dialogue de la série originale Sukeban Deka.
Surviving with only the skin on his back,
Survivant avec seulement la peau sur le dos,
this is the fate of the police's minions
c'est le destin  des serviteurs de la police.
But
Mais
Even for someone like me,
même pour quelqu'un comme moi,
I haven't forgotten about the precious things I love!!
Je n'ai pas oublié les précieuses choses que j'aime !!
I am the second Delinquent Girl Detective, Asamiya Saki!!
Je suis la seconde Delinquent Girl Detective, Asamiya Saki!!
Throwing away love, taking advantage of the weakness of others' hearts:
Throwing away love, taking advantage of the weakness of others' hearts: Rejetant l'amour, prenant avantage chez les coeurs faibles
The scoundrel Tsukitei Hosei!!
Le scélérat Tsukitei Hosei!!
Your ass is unforgivable!!
Tes fesses  sont impardonnables !!
That's right
C'est vrai.
She got it out
Elle l'a sorti.
Wow, it's the real deal!
Wow, c'est du sérieux !
T/N: That is her detective's badge/yoyo, identical to the one from the show.
T/N: C'est son yoyo, identique à celui de la série.
Wow
Wow
She was right in the center of our generation
Elle était au centre de notre génération.
Delinquent Girl Detective's Objective
Juger les mauvaises actions de Hosei
Judge the evil deeds of Hosei
L'objectif de Delinquent Girl Detective
He really did
Il l'a vraiment fait.
Yeah, that's why it's crazy
Ouais, c'est pour ça que c'est dingue.
That's right
C'est vrai.
You used violence!!
Tu as utilisé la violence !!
Violence? But...
La violence ? Mais...
Well, here she comes
Ha bah, elle arrive.
Sub-human scum, Tsukitei Hosei
Écume sous-humaine, Tsukitei Hosei
This time I'm sending you straight to hell!!
Cette fois, je t'envoie directement en enfer !!
This is a final act of pity!!
C'est mon  dernier geste de pitié !!
So that you may rest in peace
Pour que tu puisses mourir en paix.
I'll allow you to eat your favorite food
Je t'autorise à manger ta nourriture préférée.
What's your favorite food?  TELL ME!!
Quel est ton plat favori ?  DIS LE-MOI !!
Sweet and sour pork, please
Porc sauce aigre-doux, s'il vous plait.
SWEET AND SOUR PORK!?
DU PORC SAUCE AIGRE-DOUX !?
With an iron mask hiding his face for 17 years
Avec un masque de fer  cachant son visage  depuis 17 ans.
Surviving with only the skin on his back
Survivant avec seulement la peau sur le dos,
The hellish monologue loops endlessly
Le monologue infernal boucle sans fin
This is the fate of police's minions
C'est le destin des serviteurs de la police.
Even for someone like me, I haven't forgotten about the precious things I love
Même pour quelqu'un comme moi, je n'oublierais pas les précieuses choses que j'aime.
The 2nd Delinquent Girl Detective, Asamiya Saki!!
La seconde Delinquent Girl Detective, Asamiya Saki!!
Always fumbling away with his beginner level Rakugo,
Toujours à tâtonner avec son niveau de débutant en Rakugo,
filling only his own belly with sweet and sour pork!!
se rendant malade avec du porc sauce aigre doux !
Using the traditional arts... You great swindler, Tsukitei Hosei!
Utiliser les arts traditionnels... Le grand escroc, Tsukitei Hosei!
Your ass is unforgivable!!
Tes fesses  sont impardonnables !!
What the hell...
Que se passe-t-il...
Extending my authority as the legendary delinquent leader,
Prolongeant mon autorité en tant que légendaire leader délinquante,
sub-human scum, Tsukitei Hosei
Écume sous humaine, Tsukitei Hosei
This "Justice Yoyo" will send you to hell
Ce "Yoyo de la justice" t'enverra en enfer.
Phbt
Phbt
I hoped you would've finished it
J'espérais qu'elle avait fini.
You really held out!
Vous avez vraiment tenu le coup !
Amazingly blunt
Étonnamment émoussé
Asamiya-san, please keep it smooth
Asamiya-san, s'il vous plait, restez dans le personnage.
Asamiya-san, that blunt delivery...
Asamiya-san, ce pouf brutal...
Right?
Pas vrai ?
I thought that my...
Je pensais que mon ...
UGH! We're getting nowhere!
POUAH ! Nous n'allons nulle part avec ça !
For you,
Pour toi,
This climax is befitting for someone like you!
Ce point culminant  convient à quelqu'un comme toi !
Thai Kick for the Evil Hosei
Thai Kick pour ce diable d'Hosei
Why is he here?
Pourquoi il est là ?
But she was saying
Mais elle disait.
In my place,
À ma place,
This man will give you what you deserve!!
Cet homme te donnera ce que tu mérites !!
Iron mask
Masque de fer
UWAAAAAA!!!!!!
UWAAAAAA!!!!!!
Current World Champion Nasukawa Tenshin
Champion du monde actuel Nasukawa Tenshin
T/N: Nasukawa Tenshin is the current Rizin Kickboxing featherweight world champion, as well as former Rizin bantamweight champion, and 2017 Rizin kickboxing flyweight tournement champion.
T/N: Nasukawa Tenshin est l'actuel champion du monde poids plume de Rizin Kickboxing, ainsi que l'ancien champion poids coq Rizin et champion du tournoi Rizin kickboxing Flyweight 2017.
Thai Kick Enforcer
Thai Kick Renforcer
No way! Wait! Wait! Stop! This isn't the usual guy!!
Pas question ! Attendez ! Attendez ! Stop! Ce n'est pas le même gars que d'habitude !!
It's Tenshin!
C'est Tenshin !
You're not... WAIT!!
Tu ne vas pas...  ATTENDEZ !
Don't move so much
Arrête de trop bouger.
Don't thrash around!
Ne te débats pas !
It'll be the same, it's just that he's Tenshin
Ce sera pareil, c'est juste que c'est Tenshin.
Don't fight back
Ne te défends pas.
WAIT WAIT!!
ATTENDEZ, ATTENDEZ !!
Relax, don't move around too much, it'll make it worse
Détendez-vous, ne bougez pas trop, sinon ça sera pire.
Don't move around
Ne bouge pas.
It won't go well
Ça ne va pas bien se passer.
Wait wait, no... No...
Attendez attendez, non... Non...
NOOO PLEASE WAIT!! I'm scared, what are you doing?!
NOOON S'IL VOUS PLAÎT ATTENDEZ !! J'ai peur, qu'est-ce que vous faites ?!
Hosei! I'll send you to hell!!
Hosei ! Je vais t'envoyer en enfer !!
Yes!
Oui !
OOwwowwowwowwwowow!!!
OOwwowwowwowwwowow!!!
I'll send you to hell!
Je vais t'envoyer en enfer !!
Well, let's go now
Eh bien, allons-y maintenant.
Ow
Ow
Look Tanaka, this is it!!
Regarde Tanaka, c'est ça !!
This is the real thing
C'est vraiment réel.
That hurts
Ça doit faire mal.
Oh it hurts
Oh oui ça doit faire mal.
Definitely painful
Vraiment douloureux.
Wow, that really was something
Wow, c'était vraiment quelque chose.
He's a current world champion after all
Il est actuellement champion du monde après tout.
That was good!
C'était bien !
He tore you up!
Il vous a déchiré !
That's just...
C'est juste...
He's torn up!!
Il a déchiré !!
ow ow ow ow ow
ow ow ow ow ow
Tanaka would get right up afterwards, though
Tanaka se lèverait après,  même...
He'd just casually get up like nothing
S'il se levait nonchalamment de douleur.
Are you okay?
Vous allez bien ?
See? See? He can't get up
T'as vu ? T'as vu ? Il ne peut même pas se relever.
Tanaka would already be standing up by now
Tanaka serait déjà relevé maintenant.
Honestly, even I wouldn't be able to stand after that. I understand how you feel
Honnêtement, même moi, je ne serais pas capable de me lever après ça. Je comprends ce que vous ressentez.
Where does it hurt?
Où est-ce que ça fait mal ?
Honestly... My... Uh...
Honnêtement ... Mon ... uh ...
My asshole area really hurts...
Au niveau de mon trou de balle, ça fait vraiment mal...
Your asshole region hurts, huh? But take off the jacket, and heal your heart
Au niveau de ton trou de balle, hein ? Mais enlève ta veste et guéris ton âme.
Right, that's right
Oui, c'est vrai.
You need to change out of that and change yourself too
Tu dois changer ça et changez aussi.
That's what got you kicked
C'est pour ça que vous vous êtes fait frapper.
Ah ow
Ah ow
What's with this invincibility stuff?
Qu'est ce que cet objet d'invincibilité ?
Oh I haven't gone yet
Oh je ne l'ai toujours pas ouvert.
No, you haven't
Non vous ne l'avez pas ouvert.
Key to Locker #27
Clé du casier n ° 27
They've all been lockers, right?
Ils ont tous été ouverts, non ?
It's that big sucker there
C'est ce grand casier là-bas.
They all have been
Ils ont tous été...
This drawer series
Cette série de tiroirs
Tanaka, that's no good, if you're able to get up and walk around that quickly...
Tanaka, ce n'est pas bon, si tu peux te lever et te promener aussi rapidement ...
That's the willpower of a professional
C'est la volonté d'un professionnel.
Ahhh again!!
Ahhh encore !!
Mysterious pouch
Pochette mystérieuse
It's this pattern
C'est le même running gag.
I'm through with this pattern
J'en ai fini avec ce running gag.
It's scary!
C'est effrayant !
What's in it?
Qu'est ce qu'il y a dedans ?
A guillotine hood
Une capuche guillotine.
Yes
Oui.
That's a big drawstring
C'est un gros cordon.
Tsk!!
Tsk !!
The hell is this?
C'est quoi ça ?
Funny Baby Gorilla Hamada Doll
Poupée Hamada amusante en bébé gorille
They're all so great
Ils sont tous tellement géniaux.
They're really pushing this, aren't they
Ils poussent vraiment beaucoup le truc, non ?
They're really great, even down to the delivery
Ils sont vraiment super, même quand on les reçoit.
They're all so good
Ils sont tous si bons.
They're really pushing this
Ils poussent vraiment sur ça.
Booo
Booo
Is the mechanism not obvious?
Le mécanisme  n'est-il pas évident ?
You squeeze it...?
Tu dois le presser...?
It was so much
C'est trop.
Baby Gorilla Hamada Doll
Poupée Hamada en bébé gorille
Lets out a yell when you squeeze his belly
Pousse un cri lorsqu'on presse son ventre
With the Matsumoto one, what if you squeezed it really hard...
Avec celui de Matsumoto,  que se passe-t-il si tu le serres vraiment fort ...
Ah, if you squeezed it really hard
Ah, si vous le serrez très fort
Around the abs
Autour des abdos.
Squeeze it as hard as you can and see...
Serre-le aussi fort que possible et regarde...
Like this?
Comme ça ?
What the hell is that!!
Qu'est-ce que c'est que ça !!
I hate how high pitched it is
Je déteste à quel point c'est aigu...
What is that even?
Qu'est-ce que c'est encore ?
Seriously what is with that?
Sérieusement qu'est-ce que c'est ?
What is that?
Qu'est-ce que c'est ?
Why was it so high?
Pourquoi c'était si aigu ?
The muscularity is probably why
La musculature c'est surement pour ça.
I guess that's what you get when you squeeze too hard
Je suppose que c'est ce que vous obtenez lorsque vous serrez trop fort
Oh wait, it's still sunken in
Oh attends, il est toujours enfoncé.
I didn't realize!
Je n'avais pas  réalisé !
So it's like that
Donc c'est comme ça.
Yeah it is
Oui c'est ça.
If you press it too much, then...
Si vous pressez trop fort, alors...
Like that, if you press too hard
Comme ça, si vous pressez très fort.
I'm sure it's got its own sweet spot to it for sure
I'm sure it's got its own sweet spot to it for sure
It does
C'est fait.
You're really pushing it
Tu l'as vraiment pressé.
It's manzai performed by Downtown
C'est du manzai joué par les Downtown.
Downtown's manzai
Le manzai des Dowtown.
What the hell is this
Qu'est-ce que c'est que ça.
A popular man yells from the rooftop!!
Enfin, nous en sommes à la moitié, une personne célèbre crie depuis le toit.
Finally we're in the second half, a popular man yells from the rooftop
Une personne célèbre crie depuis le toit !!
There's something I want to say!!
Il y a quelque chose que je souhaite dire !!
Huge Celebrity
Une grande célébrité
Appearance!
Apparait !
8 hours of student life
8 heures de vie étudiante
There's no time for these five to rest
Il n'y a pas de temps pour se reposer pour les cinq.
No I don't think so
Non je ne pense pas.
Yeah
Ouais.
Everyone good?
Tout le monde est bon ?
For some reason there are students gathered outside,
Pour une raison quelconque, il y a des étudiants rassemblés à l'extérieur,
it seems like something is going on
il semblerait que quelque chose s'y passe.
On the grounds they'll observe an event
Sur le terrain, ils observent un évènement.
That's vague!
C'est vague !
This is really dumb
C'est vraiment stupide.
Seriously
Sérieusement.
Would be better to just go and then come back
Il vaudrait mieux y aller et puis ensuite on revient.
You should go to the bathroom
Vous devriez aller aux toilettes.
I did
C'est fait.
Oh you did?
Oh c'est fait ?
Is the superintendent coming to this, too?
Est ce que le directeur  va venir voir aussi ?
I wonder
Je me le demande.
What!?
Quoi !?
I wonder how that asshole is getting home
Je me demande comment ce connard va rentrer à la maison.
I bet he's walkin'
Je parie qu'il bluffe.
The thugs that picked on Ito-kun in the bathroom
Les voyous qui ont volé Ito-kun dans les toilettes.
His face was hilarious!
Sa tête était hilarante !
That was so damn funny
C'était tellement drôle.
They slapped him
Ils l'ont giflé.
Bullies?
Des tyrans ?
They're really no good
Ce ne sont pas des gens bons.
Yeah, they were mean to Ito-san
Ouais, ils étaient méchants avec Ito-san.
Oh right
Oh c'est vrai.
Someone's standing
Quelqu'un attend.
Let's get closer
Approchons-nous.
Huh?
Huh ?
What's going on?
Que se passe-t-il ?
Perhaps?
Peut-être ?
Who is it?
Qui est-ce ?
Ito-san...
Ito-san...
What happened?
Qu'est ce qui se passe ?
He's looking at something
Il regarde quelque chose.
So high up
Si haut.
It's put...
Il a été mis...
...so high up
...si haut.
Whoa it's his bicycle
Whoa c'est son vélo.
That position is quite something
Cette position, c'est quelque chose.
Really...
Vraiment...
You're being bullied
Vous êtes victime d'intimidation.
They must've worked hard for it
Ils ont dû travailler dur pour ça.
That's why they were holding that thing
Voilà pourquoi ils tenaient cette chose.
Right, the seat
C'est vrai, le siège.
They had the seat
Ils avaient le siège.
I want to help somehow, but...
Je veux aider d'une manière ou d'une autre, mais...
We can't really do anything
On ne peut rien faire.
We can't reach it
Nous ne pouvons pas l'atteindre.
Bullying is bad you guys
C'est mal d'intimider les gens.
Of course
Bien sûr.
We know
On sait.
We understand
On comprend.
We can't do anything about it
On ne peut rien faire pour ça.
Shouldn't we call someone
Ne devrait-on pas appeler quelqu'un ?
to get that thing down from the tree?
pour descendre cette chose de l'arbre ?
We probably should
On devrait certainement.
I agree
Je suis d'accord.
His pants also probably got taken...
Son pantalon a aussi probablement été volé...
Seems that way
On dirait bien.
They got his pants
Ils ont son pantalon.
They're already gathered.
Ils sont déjà réunis.
Oh they are
Oh ils sont...
Let's get going
Allons-y.
It's true
C'est vrai.
What is that?
Qu'est ce que c'est ?
The students are watching the roof of the building
Les étudiants surveillent le toit du bâtiment.
What's happening?
Que se passe-t-il ?
Okay guys, line up in front of everyone
Ok les gars, mettez vous en ligne devant tout le monde.
Let's look at the roof
Regardons le toit.
Yes, sir
Oui, chef.
Is something gonna come out?
Est-ce que quelque chose va arriver ?
Isileli Nakajima
Isileli Nakajima
Professional Japanese Rugby Player
Joueur de rugby japonais professionnel
T/N: Isileli is originally from Tonga, moved to Japan as a teenager, and his Japanese last name actually comes from his Japanese wife so his Japanese is not great and has a thick accent.
T/N: Isileli est originaire de Tonga, il a déménagé au Japon à l'adolescence, et son nom de famille japonais vient en fait de sa femme qui est japonaise, donc son japonais n'est pas génial et il a un accent épais.
I'm First Year...
Je suis en première année...
...Class 1...
...Classe 1...
Isileli Nakajima!
Isileli Nakajima!
Wha-?
Quo- ?
Omamegaoka High School Tradition
Les étudiants se confessent sur le toit.
Students make assertions from the roof
Tradition du lycée d'Omamegaoka.
There is something important...
J'ai quelque chose d'important...
...I have to say!
...à vous dire !
What is it?
Qu'est ce que c'est ?
Ever since I came to Japan
Depuis que je suis venu au Japon.
I've been a fan of Downtown
Je suis devenu un fan des Downtown.
I even watch Gaki no Tsukai every time
Je regardais même Gaki no Tsukai à chaque fois.
We're very thankful
Nous te sommes très reconnaissants.
Especially, Silent Library, I love it!
Spécialement Silent Library, que j'adore !
Is that so?
C'est vrai ?
Wow
Wow
But there is something
Mais il y a quelque chose
that bothers me
qui me dérange.
I see
Je vois.
What is it?
Qu'est ce que c'est ?
As soon as I bleached my hair, people started saying
Depuis que j'ai décoloré mes cheveux, les gens ont commencé à dire
"You look like him, you look like him" and compare me to Macchan
"Tu lui ressembles, tu lui ressembles" et me comparent à Macchan
I'm not going for his look anyway
Je ne vais pas garder ce look de toute façon.
And besides, I am Tongan, born and raised
Et puis, Je suisTongien, né et élevé là-bas.
Now, I'll sing to you common happenings in Tonga,
Maintenant, je vais vous chanter un chant courant aux Tonga,
in the melody of "Yesterday" by The Beatles
Avec la mélodie de "Yesterday" par Les Beatles.
Really!?
Vraiment !?
Common happenings, I want to talk about common happenings in Tonga
Les chants courants, je veux parler des chants courants aux Tonga.
Is that how the song goes?
C'est comme ça que la chanson commence ?
It's a bit off isn't it?
C'est un peu décalé n'est-ce pas ?
He can't get the key for "Yesterday"
Aveu d'un élève du secondaire d'Omamegaoka
Omamegaoka High school Student's Assertion
Il n'arrive pas à tenir la note jusqu'à "Yesterday"
Yesterday..
Yesterday..
That's why we couldn't get it
That's why we couldn't get it
He can't get the pitch
He can't get the pitch
I want to say them
Je veux leur dire.
He got it a little
Il l'a eu un peu.
Happenings~ Tonga's common happenings~ I want to tell them
Les chants ~ Les chants courants des Tonga ~ Je veux leur dire
I can hear it,  a little
Je peux l'entendre,  un petit peu.
I don't hear it personally
Je ne l'entends pas personnellement.
Right...
C'est vrai...
"Yesterday" is not coming through
"Yesterday" ne passe pas.
Right
C'est vrai.
I can't hear it
Je ne l'entends pas.
Common things~ I want to tell them quickly
Des choses communes ~ Je veux leur dire rapidement
Oh, this is kinda...
Oh, c'est un peu..
Tonga's common happenings~ I want to tell them quickly
Les chants courants des Tonga ~ Je veux leur dire rapidement
You can say them now
Vous pouvez les dire maintenant
Which part of "Yesterday" is this?
Quelle partie de "Yesterday" est-ce ?
Tonga's common happenings~
Les chants courants de Tonga ~
What the hell is this
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Bananas are usually fried~
Les bananes sont généralement fries~
That ain't something to cheer
Ce n'est pas à applaudir.
Bananas are usually fried huh?
Les bananes sont généralement fries hein ?
That's whats happening in Tonga
C'est ce qui se passe aux Tonga.
Okay okay...
Ok ok...
That's it...
C'est...
Right...
D'accord...
There's more?
Il y en a encore ?
There seems to be more
Il semblerait qu'il y en a encore.
Fuku Suzuki
Fuku Suzuki
T/N: Fuku Suzuki is a Japanese actor who has appeared in many dramas, movies, and variety shows.
T/N: Fuku Suzuki est un acteur japonais qui est apparu dans de nombreux dramas, films et émissions de variétés.
I'm Fuku Suzuki from Third Year Class A
Je suis Fuku Suzuki de la troisième année de classe A.
That was unexpected
C'était inattendu.
There's something I want to tell you all today
Il y a quelque chose que je veux vous dire aujourd'hui.
What is it?
Qu'est ce que c'est ?
I'm going to use my courage to say the things
Je vais utiliser mon courage pour dire les choses.
I always thought about in regards to everyone
J'ai toujours pensé au regard des autres.
I could not say, but
Je ne devrais pas le dire, mais
Tell us!!
Dis-le nous !
YO TV PRODUCERS!!
YO LES PRODUCTEURS TV !!
THE SWEETS IN THE GREEN ROOM ARE TOO SWEET!!
LES DOUCEURS DANS LA SALLE QUI SONT VERTES SONT TROP DOUCES !!
Omamegaoka High school Student's Assertion
Aveux d'un élève du secondaire d'Omamegaoka
The true feelings of a child star
Les vrais sentiments d'un enfant star
DON'T THINK I'LL BE HAPPY WITH THINGS LIKE COOKIES AND OTHER SWEETS!!
NE PENSEZ PAS QUE JE SERAIS HEUREUX AVEC DES CHOSES COMME DES COOKIES ET D'AUTRES SUCRERIES !!
INCLUDE SOME DAMN SALTY CRACKERS
METTEZ CES SATANES BISCUITS SALES
I'M ALREADY 15 YEARS OLD FOR CHRIST'S SAKE~!!
J'AI DÉJÀ 15 ANS BON DIEU~!!
T/N: Fuku has a 6-year-old brother who is also a child star.
T/N: Fuku a un frère de 6 ans qui est aussi un enfant star.
Treating me and my brother the same way...
Traiter mon frère et moi de la même manière...
Everybody's like "Fuku-kun Fuku-kun"
Tout le monde aime "Fuku-kun Fuku-kun".
T/N: The -kun suffix is generally used for children, particularly boys. The -san suffix is formal for people who you should show respect to. Basically, Fuku is demanding respect.
T/N: Le suffixe -kun est généralement utilisé pour les enfants, en particulier les garçons. Le suffixe -san est formel pour les personnes que vous devez respecter. Fondamentalement, Fuku exige le respect.
I've spent 14 years in this business
J'ai passé 14 ans dans le business.
It's not Fuku-kun, it's Fuku-san to all of you!!
Ce n'est pas Fuku-kun, c'est Fuku-san  pour vous tous !!
Fuku-san is pretty weird to say
Fuku-san c'est bizarre à dire.
Everybody treats me like I'm a kid
Tout le monde me traite comme si j'étais un gamin.
I'm already HAIRY DOWN THERE!!
Je suis déjà POILU EN BAS  LA OU IL FAUT !!
That took some courage
Il faut pas mal de courage.
It did
Il l'a fait.
Right?
N'est ce pas ?
Well said well said
Bien dit, bien dit.
The built up tension
La tension accumulée.
There's more to it for sure
Il n'y a certainement plus rien.
Yeah
Ouais.
He doesn't want the kid treatment
Il ne veut pas être traité comme un gamin.
Right? His image...
N'est ce pas ? Son image...
There's nothing to do
Il n'y a rien à faire.
Shinji Yamashita
Shinji Yamashita
T/N: Shinji Yamashita is a famous actor and tarento. He's known for his roles in dramas, movies, plays, and variety shows.
T/N: Shinji Yamashita est un acteur et talent célèbre. Il est connu pour ses rôles dans des dramas, des films, des pièces de théâtre et des émissions de variétés.
Third Year Class B, my name is Shinji Yamashita
Troisième année de classe B, je m'appelle Shinji Yamashita.
Today, I'd like to say something
Aujourd'hui, je voudrais dire quelque chose.
...To the people at NTV
... Aux gens de NTV.
What is it?
Qu'est ce que c'est ?
Don't ask me rugby related
Ne me posez pas de questions liées au
questions!
rugby !
32 y.o. at the time
32 ans à l'époque
Lead actor of legendary drama series "School Wars"
Acteur principal du drama légendaire "School Wars"
Shinji Yamashita
Shinji Yamashita
T/N: Shinji played the rugby team coach in "School Wars".
T/N: Shinji a joué l'entraîneur de l'équipe de rugby dans "School Wars".
I haven't done any rugby outside of the drama!
Je n'ai pas fait de rugby en dehors du drama !
As if I'd know anything about the details of the rules!
Comme si je savais quelque chose sur les règles !
A while ago, I was told my comments
Il y a quelque temps, j'avais dit en commentaire
about the Japanese National Rugby Team were too weak
à propos de l'équipe nationale japonaise de rugby qu'elle était trop faible
And then,
Et puis,
For 35 years,
Depuis 35 ans,
"One for all!! All for one!!"
"Un pour tous !! Tous pour un !!"
I've only been using that line!!
Je n'utilise que cette phrase !!
You think just by using the "School Wars" theme music
Vous pensez qu'en utilisant seulement le thème musical de "School wars"
you can get away with anything
vous pouvez vous en sortir de toutes les situations.
I bet you're putting it on right now as well!
Je parie que vous aussi vous l'avez dans la tête maintenant !
They are indeed playing it
Ils l'avaient effectivement en tête.
Certainly
Certainement.
Yoshimasa Iwahashi
Yoshimasa Iwahashi
Plus Minus
Plus Minus
T/N: Yoshimasa Iwahashi is part of the comedian manzai duo, Plus Minus.
T/N: Yoshimasa Iwahashi fait partie du duo comique de manzai, Plus Minus.
2nd Year Class A
Seconde année, classe A.
I'm Plus Minus' Iwahashi
Je suis 'Plus Minus' Iwahashi
Oh right Iwahashi
Oh c'est vrai Iwahashi
Iwahashi
Iwahashi
Today I will talk...
Aujourd'hui, je vais parler...
Please stop that
S'il te plait, arrête ça !
His body responds to triggers unwillingly
His body responds to triggers unwillingly
T/N: He has Tourette's Syndrome, making him react to certain triggers.
T/N: Il a le syndrome de Tourette,, le faisant réagir à certains déclencheurs.
It's instinctive
C'est instinctif.
I react to it. Hamada-san! I came to talk about you!
J'y réagis. Hamada-san ! Je suis venu te parler !
He reacts to it
Il y a réagi.
He'll react to it
Il a réagi à ça.
Oh really?
Oh vraiment ?
I will say everything that
Je dirai tout ce que
I couldn't say until now
Je ne pouvais pas dire jusqu'à présent.
Okay
Ok
13 years ago, when I got to meet
Il y a 13 ans, quand je devais rencontrer
Hamada-san for the first time
Hamada-san pour la première fois.
I was warned because of my weird tics
J'ai été prévenu à cause de mes tics étranges
by my senpais, and it made me troubled
par mes senpais, et ça m'a troublé.
He can't help, but react
Il ne peut pas s'empêcher de réagir
He reacted
Il a réagi.
His tic reacting
Son tic réagit
to the sound
au son.
Hemmingway, ocean view
Hemmingway, vue sur l'océan.
THAT MAKES ME FORGET!!
ÇA M'A FAIT OUBLIER !!
When you make the sound, he can't help but react to it
Lorsque vous émettez le son, il ne peut que réagir.
WHAT THE HELL ARE YOU DOING!!
QU'EST-CE QUE TU FOUS !!
Sorry sorry
Désolé, désolé.
We're listening
Nous t'écoutons.
13 years ago, when we first met
Il y a 13 ans, lors de notre première rencontre
I was worried about my tics acting out
J'étais inquiet de voir mes tics agir.
I got warned by my senpais, and I was suffering
J'ai été prévenu par mes senpais,et j'en souffrais.
At that time Hamada-san told me
À cette époque, Hamada-san m'a dit
"How about you do it fully?
"Que dirais tu de le faire à plein temps ?
Afterwards, I'll take care of it and wipe your ass for you"
Ensuite, je m'occuperais de toi et je nettoierais derrière toi."
T/N: He doesn't mean this literally. Just means he'll clean up after any messes.
T/N: Il ne dit pas cela littéralement. Cela signifie simplement qu'il passera après tous les dégâts pour nettoyer.
That's what you said to me
C'est ce que tu m'as dit.
I'm really thankful for that...
J'en suis vraiment reconnaissant ...
I am here today thanks to those words
Je suis ici aujourd'hui grâce à ces mots.
Hamada-san
Hamada-san
There it is again
Et voilà à nouveau.
I'LL END UP JUMPING OFF!!
JE VAIS FINIR PAR SAUTER !!
He'll jump off...
Il va sauter...
Don't jump! Please
Ne sautez pas ! S'il vous plaît
Don't do it don't
Ne le faites pas !
What are you trying to say?
Qu'est-ce que tu essayes de dire ?
That would make you jump, I understand
Donc vous voulez sauter, je comprends.
Seriously, I don't know
Sérieusement, je ne sais pas.
You don't let me talk at all!
Vous ne me laissez pas parler du tout !
We don't get what you're getting at!
Nous ne comprenons pas ce que tu veux dire !
I'm trying to talk here
J'essaye de parler ici.
Truly thanks to Hamada-san I've come to where I am this day
Vraiment grâce à Hamada-san, je suis arrivé là où je suis aujourd'hui.
Yes yes
Oui, oui.
Thank you very much
Merci beaucoup.
Yes
Oui.
Hemmingway, Ocean View
Hemmingway, vue sur l'océan.
You, my Foreign Country People
Vous, immigrés.
Shirogane Birthday Party
Fête d'anniversaire de Shirogane.
Don Konishi, Beautiful Sunday
Don Konishi, Beau dimanche.
T/N: Don Konishi is a famous designer, Beautiful Sunday is a famous 1976 song by Seiji Tanaka.
T/N: Don Konishi est un célèbre designer, Beautiful Sunday (ou beau dimanche) est une célèbre chanson de Seiji Tanaka de 1976.
Cyber Gadget
Cyber Gadget
T/N: Cyber Gadget makes custom game controllers.
T/N: Cyber ​​Gadget crée des contrôleurs de jeu personnalisés.
Online Shop
Magasin en ligne.
Poseidon Japan
Poseidon Japan
T/N: Poseidon Japan is a water polo team, Ang San Su Chi is the Myanmar Foreign Affairs Minister and pacifist activist.
T/N: Poseidon Japan est une équipe de water-polo, Ang San Su Chi est ministre des Affaires étrangères du Myanmar et activiste pacifiste.
Ang San Su Chi, Suits
Ang San Su Chi, Costume.
YEEEAAAHHH!!
YEEEAAAHHH !!
WHAT THE HELL ARE YOU DOING!!
QU'EST-CE QUE TU FOUS !!
No, you
Non, vous
Is that what you wanted to say?
C'est ça que tu voulais dire ?
It hurts so much
Cela fait si mal.
That's the end
C'est la fin.
Ah okay
Ah ok.
Thank you very much
Merci beaucoup.
No no no...
Non non non...
That guy needs a safety rope  for sure
Ce gars a besoin d'une corde de sécurité à coup sûr
because he'll seriously jump off
parce qu'il peut sérieusement sauter.
Yeah it's dangerous
Ouais c'est dangereux.
I was stressed out for a bit
J'étais un peu stressé.
Right
C'est vrai.
9 hours into their school life
Team Gaki Presents
Although the sun is setting, many more trials await them
Team Leader:  Rich     Translators:  Conjyak     BabyStand     solar     Zebestt     sonjeigo     photodiode     GakiNoSuitGuy     AshAbs     funtonite     Typesetters:  Small Carl     Adilofax     Sacro     Dudedafool     carebu     samsamuel     Nigel     Amria     Textualpoacher     kannibleklown     Nojiko     Caleb Barrett     Karaoke:  Konohana Niji     Translation Check:  Oolong     Quality Checkers:  John Dread       Ecksdee       Elestriel       Moocau
Because everyone saw it, right
Parce que tout le monde l'a vu, non ?
Right
Oui.
Like that
Comme ça.
Listen up
Tout le monde, écoutez-moi.
This school's student counselor
Le CPE de cette école
possesses remarkable powers
possède de remarquables pouvoirs.
Shall we go greet him?
Allons le voir.
Student counselor...
Le CPE...
Student counselor
Le CPE.
I have a bad feeling..
J'ai un mauvais pressentiment..
Student counselor greeting
La personne la plus importante de l'école
This school's ultra-important teacher
Rencontre avec le conseiller principal d'éducation
I've had enough of these scary people
J'en ai marre de ces gens flippants.
Yeah...
Ouais...
There's a lot of them, right
Il y en a trop, non ?
Right!
C'est vrai !
Yes
Oui.
Excuse us
Excusez-nous.
Student counselor's office
Bureau du CPE
Ah, so it's here
Ah, c'est donc ici.
Excuse us
Excusez-nous.
...Because the student counselor has an intimidating image
Le CPE est généralement quelqu'un d'intimidant.
Could you line up here?
Alignez-vous par ici.
I have a bad feeling about this...
J'ai un mauvais pressentiment là...
Something feels off...
Il y a un truc qui cloche...
Excuse me
Excusez-moi.
Ah, he's here
Ah, le voilà.
He's here
C'est lui.
Ah, he's here already!
Ah, il serait déjà là ?
The newly joined employees... Ah!
Les nouveaux employés... Ah !
The newly joined employees... Ah! sorry-
Les nouveaux employés... Ah ! désolé.
The newly enrolled students are here
Les nouveaux élèves sont là.
May they introduce themselves?
Doivent-ils se présenter ?
They're all participating!
Ils sont tous là !
You can't be serious!
C'est pas possible !
They're all participating?
Ils participent tous ?
Is that right?
Ils ont le droit ?
Incredible
Incroyable.
Shingo Katori
CPE
Student counselor
Note: Shingo Katori est un autre membre de SMAP. Il a également remporté plusieurs prix pour ses rôles d'acteur dans de nombreuses émissions de télévision.
T/N: Shingo Katori is another member of SMAP. He's also won several awards for his acting roles in many different TV shows.
Shingo Katori
What the hell is going on?
C'est quoi ce bordel ?
Incredible
C'est dingue.
What is this...
Qu'est-ce que...
Student counselor
Ce CPE.
What??
Hein ?!
The student counselor has a really distinctive style
Le CPE possède un style un peut particulier
The hell are you doing?
Mais qu'est-ce que vous faites ?
Really?
Sérieux ?
What is that?
C'est quoi ça ?
I don't get this
Je ne comprends pas.
What are you doing?
Qu'est-ce que vous faites ?
I have no idea
Je ne comprends plus rien.
Student counselor...
Monsieur le CPE...
I don't get the concept!
C'est quoi le but ?!
A parody of Matsumoto's
Une parodie du projet légendaire
legenday panty shot project
de Matsumoto en sous-vêtements
I really don't understand
Je ne comprends vraiment pas.
No, the concept...
Non, c'est quoi l'idée ?
So you are the new students
Donc vous êtes les nouveaux élèves.
Yes
Oui.
Welcome to Heipo Omamegaoka High School
Bienvenue au lycée Heipo Omamegaoka.
The personal apperance of the student counselor
Présentation du CPE
He noticed
Il a compris.
Playing the harmonica to welcome the new students
Il va jouer de l'harmonica pour accueillir les nouveaux élèves.
I will now welcome you properly
Je vais vous accueillir comme il se doit.
Stuffing the harmonica into his mouth
Il gobe l'harmonica
Yes yes, I get it
Oui c'est bon, on a compris.
What
Qu'est-ce que...
That's enough
Rhoo c'est bon maintenant.
Come on, tell us the concept!!
Franchement, c'est quoi le concept !!
Tell us the concept
On veut comprendre.
What are you doing?
Qu'est-ce que vous faites ?
What the hell are you doing?
Qu'est-ce que vous foutez ?
Let us introduce each other
Apprenons à mieux nous connaître.
Starting with your name
En commençant par votre nom,
1. Name
1. Nom
Self introduction
Présentation
Your favorite girly mannerism
votre truc de filles favori,
2. Favorite girly mannerism
2. Truc de filles
And a line that you want a girl to say to you
et enfin quelque chose que vous aimeriez qu'une fille vous dise.
3. A line you want a girl to say
3. Une phrase venant d'une fille
Teacher Fujiwara, if you would start
Professeur Fujiwara, vous pouvez commencer s'il vous plaît.
Eh, Hiroshi Fujiwara
Eh, Hiroshi Fujiwara.
My favorite girly mannerism is
Mon truc de fille favori c'est,
to put out their smoke in the cold soup of a used instant noodle cup
quand elles soufflent sur un bol de nouille instantané chaud.
A line that I want a girl to say to me is
Une phrase que j'aimerais bien qu'une fille me dise,
"You look good just wearing a T-shirt too, you know"
"Tu es beau en t-shirt, tu sais."
Nice to meet you
Enchanté.
No no no
Non non non...
No, Fujiwara...
Non, Fujiwara...
Next up is... you (Matsumoto)!!
Ensuite... toi (Matsumoto) !!
My name is Hitoshi Matsumoto
Je m'appelle Hitoshi Matsumoto.
My favorite girly mannerism is...
Mon truc de filles favori c'est...
Well... If I had to pick right now, it'd be... When...
Et bien... si je devais choisir là maintenant, ça serait... Quand...
When they put their hair up in a ponytail
Quand elles font une queue de cheval avec leurs cheveux.
Isn't that correct?
C'est pas bien ?
No, not that kind of thing
Non, pas ce genre de choses.
Wait, why?
Attendez, pourquoi ?
No no...
Non non...
But it is just a personal preference
Mais c'est juste une préférence ça.
Do you know what our school's teaching principles might be?
Dans cette école nous avons des principes éducatifs les connaissez-vous ?
I don't know
Pas du tout.
Sorry
Non désolé.
Fujiwara left...
Fujiwara est parti...
That. It's written here
Ils sont juste ici.
Teaching principles
Principes éducatifs
Ah, it's peeling off
Ah, ça se décolle.
We can see everything, teacher...
On voit tout professeur...
No, sorry...
Mince, désolé...
Glance
Coup d'œil
You jerks. Why are you looking at my panties?
Bande de pervers, pourquoi vous regardez mes sous-vêtements ?
Looking at his panties is unforgivable
Les règles de vie du CPE
The licensed student counselor's way of life
Ne jamais regarder ses sous-vêtements
You're looking even now, aren't you
Vous continuez de regarder, je me trompe ?
Glance
Coup d'œil
You just looked, didn't you?
Toi tu viens de regarder à l'instant ?
...I didn't
Non, non...
He should wear something just a little longer, don't you think...
Il devrait porter quelque chose de plus long...
Do you have a hobby?
Vous avez un hobby ?
My hobby is...
Mon hobby c'est...
Scuba diving
La plongée sous-marine.
Aaah...
Aaah...
And you?
Et toi ?
Golf
Le golf.
Golf?
Le golf ?
Yeah, I like golf
Oui, j'aime le golf.
It was recommended to me by the Principal so I had no choice but to start
Ça m'a été recommandé par le principal donc je n'ai pas eu le choix d'essayer...
But I got totally addicted and ended up getting a complete set
Mais je suis devenu vraiment addict et j'ai fini par acheter un set complet.
His hobby, golf, was recommended by the principal
Les règles de vie du CPE
The licensed student counselor's way of life
Son hobby, le golf, a été recommandé par le principal
Nice
Super.
Ooh, nice
Oh, super.
Glance
Coup d'œil
Teacher
Professeur.
HEY!!
HÉ TOI !!
YOU WERE STRAIGHT UP LOOKING
T'ETAIS ENTRAIN DE MATER LÀ !
No, I wouldn't say...
Je ne dirais pas ça...
No no, it's your...
Non non, c'est...
Teacher, our eyes just happen to look that way
Professeur, on est naturellement amené à regarder.
Well, it is in plain sight so...
À vrai dire, c'est pile en face de nous...
Hard not to see it
Difficile de ne pas regarder.
He really hates people looking at his panties
Il déteste vraiment qu'on regarde ses sous-vêtements
The licensed student counselor's way of life
Les règles de vie du CPE
You can't really help seeing it, you know
Vous savez, on n'y peut rien.
Yeah, even when you try not to look
Ouais, même si on essaye vraiment de ne pas regarder.
A gentleman's sport!
Un sport de gentleman !
Give it a shot (Endo)!!
Montre-nous (Endô) !!
Eh, me?
Hein, moi ?
Endo doing a test shot
Endô va frapper
Swing!
Un swing !
Where should I stand? Is here okay?
Où est-ce que je dois me positionner, ici c'est bon ?
Yeah, there
Oui, ici.
Give it a shot
Montre-nous.
I-is it okay to hit it?
J-J'ai le droit ?
NICE SHOT!!
NICE SHOT !!
Thank you very much
Merci beaucoup.
Glance
Coup d'oeil
He looked! He just looked!!
Il regarde ! Il vient de regarder !!
You just looked at my panties didn't you!!
Tu étais en train de regarder mes sous-vêtements !!
I said I didn't look
Je vous ai déjà dit que non.
I beg you not to look anymore
Je vous prie de ne plus regarder.
Well, I guess...
Et bien, je pense...
It's not like you want to look...
C'est pas comme si on avait envie de regarder...
I'm really sorry
Je suis vraiment désolé.
Pleeeaaase don't look anymore
Neeeeeeeeee regardez plus.
Give it a test swing (Hosei)!!
Montre-nous (Hosei) !!
Eh?
Hein !?
Hosei doing a test shot
Hosei va frapper
You haven't tried golf, have you?
Tu n'as jamais fait de golf, si ?
No, I haven't tried it before
Non, j'en ai jamais fait.
Please be careful
Faites attention.
Give it all you've got!!
Donne tout ce que tu as !!
Watch the ball
Regarde la balle.
Woah
Ouah...
Ah!
Ah !
What?
What?
Watch the ball
Regarde la balle.
WHAT ARE YOU DOING??
QU'EST-CE QUE T'AS FOUTU ??
The string snapped and the ball flew through the wall
La ficelle s'est coupée et la balle a traversé le mur
LOOK AT WHAT YOU HAVE DONE!!
REGARDE CE QUE TU AS FAIT !!
I thought there was a string
Je pensais que c'était attaché avec une ficelle.
You looked again...
T'as encore regardé...
Eh, no... I...
Hé, non... je...
You glanced just as the string snapped
Tu as regardé au moment où la ficelle s'est coupée.
He hates people looking at his panties so much he starts laughing
Il déteste tellement qu'on regarde ses sous-vêtements qu'il en rigole
The licensed student counselor's way of life
Les règles de vie du CPE
No, I didn't
Non, c'est pas vrai.
No no no, the ball pierced straight through the wall
Non non non, la balle a transpercé le mur.
Don't stare at my panties!!
Ne regardez pas ma culotte !!
Let's take a commemorative photo
Prenons une photo de souvenir.
A commemorative photo?
Une photo souvenir ?
"Commemorative photo"
"Photo souvenir".
Maybe because you blew a hole in the wall
Peut-être parce que tu as fait un trou dans le mur.
You take the picture
Prends la photo.
He wants to take a commemorative photo like Matsumoto did
Il veut prendre une photo souvenir comme Matsumoto
A proper camera
C'est un bon appareil photo.
Where should we stand?
Où est-ce qu'on doit se mettre ?
Just stand around me
À côté de moi.
Right now?
Maintenant ?
This is amazing
C'est dingue.
Ah, we should stand a little behind him
Ah, on devrait se mettre derrière lui...
Ah, you're right
Ah, vous avez raison.
A-are you ready?
V-vous êtes prêts ?
Yep
Ouais.
Ah, he's looking at my panties!!
Ah, il regarde ma culotte !!
No, please stop
Non, arrêtez.
I'm looking at all of you for the photo
Je regarde tout le monde pour la photo.
You're definitely looking at my panties through the camera!!
Je te dis que tu regardais ma culotte à travers l'objectif !!
You all just really want to look at my panties!!
Vous voulez tous regarder ma culotte !!
Here! Here you go
Bien ! Allez-y maintenant.
No, it's not like that
Non, vous vous trompez.
We don't really want to look
On ne veut pas regarder.
Just take the picture
Prenons la photo.
Look
Regardez.
Okay
Bon.
Here, you bastards, look here
Hé, les pervers, regardez.
I'm taking the picture
Je prends la photo.
Not looking at him
Ne le regardez pas.
Say "cheese"
Dites "cheese".
Photo with the student counselor...
Photo avec le CPE...
Thank you
Merci.
Let's go then
Allons-y.
He gets really difficult when angry so let's go
Il est compliqué quand il est énervé, allons-y.
Let's go back
Rentrons.
What the hell
C'est quoi ce bordel ?
We didn't mean to anger him, but...
On ne voulait pas le mettre en colère, mais...
Glance
Coup d'oeil
Ah, you stared again, didn't you!!
Tu as recommencé !!
I didn't look, I swear!
Non, c'est pas vrai !
Please excuse us!!
Excusez-nous !!
You just stared at my panties!!
Tu as regardé ma culotte !!
This is taking unexpected turns
Ça a pris une tournure inattendue.
Yeah, it's all over the place
Ouais, ça allait dans tous les sens.
Crazy...
Dingue...
But... What about that hole?
Mais... pourquoi ce trou ?
Yeah, in the wall
Oui, dans le mur.
When Endo did it there was a string, right...
Quand Endô a frappé, il y avait une ficelle...
Yeah, there was
Oui, c'est vrai.
Could you make a little way here?
Poussez-vous sur le côté pour faire de la place.
Please make way! Coming through!
Faites place ! On arrive !
School official being carried out by emergency paramedics
Un responsable de l'école est pris en charge d'urgence
There's really never a moment of rest, there's too much going on in this school
On ne peut jamais se reposer, il se passe toujours un truc dans cette école.
What tragedy just went down is still unknown to the 5 of them
Le malheur qui vient d'arriver reste flou pour les 5 hommes.
The night has now completely engulfed them
10 heures depuis le début de leur vie étudiante.
10 hours into their school life
La nuit vient de tombée.
I'd really like it if the backrest leaned a little bit backwards
J'aimerais bien pouvoir me pencher en arrière.
On the bullet train, are you one of those people that lower the backrest all the way down?
Dans le TGV t'es le genre de gars qui penche son dossier au maximum ?
Ah, no not all the way down
Ah, non pas au maximum.
The other day, it was the first time I experienced this, but...
L'autre jour il m'est arrivé un truc...
There was this young woman sitting next to me...
Il y avait cette jeune femme assise à côté de moi...
I was sitting by the window
J'étais côté fenêtre.
She took out her smartphone
Elle prend son téléphone.
And she plugged in the cable...
Et elle le met à charger...
I see
Je vois.
But the outlet is over on this side, you know
Mais la prise est de ce côté, vous savez...
On the armrest, yes
Sur l'accoudoir, oui.
Bullet train outlets
Prise dans le train
There's an outlet
Il y a des prises.
And she had the tray down and had her phone placed on the side
Elle avait son plateau de rabaissé et son téléphone placé sur le côté.
Watching a movie!!
Elle regardait un film !!
What an extravaganza!!
Totalement absurde !!
The dependence on technology!!
Cette dépendance à la technologie !!
Usually when you board the bullet train
Je pense que, si tu viens de rentrer dans le train,
I can't believe that you would already be running out of battery!!
tu ne dois pas vraiment être à court de batterie !!
That's right
C'est vrai.
Right?
N'est-ce pas ?
You've never charged your phone on the bullet train?
Vous n'avez jamais chargé votre téléphone dans le train ?
No way because when you ride the bulle--
Et bien non parce que quand tu prends le train...
You don't?
Jamais ?
You've already charged it
Tu l'as déjà fait.
You have, right?
Il l'a déjà fait, oui !
What were you doing yesterday?
Qu'est-ce que tu as fait hier ?
What were you doing yesterday when you went to bed?
Qu'est-ce que tu as fait hier en allant te coucher ?
You charge yours on the bullet train, right?
Tu charges ton téléphone dans le train, non ?
Yes
Oui.
You don't charge it the night before?
Tu ne le charges pas la veille ?
Only sometimes
Des fois.
That's right
Oui, oui, oui...
I do, I do charge it the night before
Si, je le charge la veille.
Why don't you
Pourquoi tu le fais pas ?
It's fully charged as I wake up, but after a full day of activities
C'est chargé quand je me lève, mais après une journée bien remplie,
I charge it again around noon as I ride the bullet train
je le recharge vers midi quand je monte dans le train.
Will it deplete that fast?
Il se décharge si vite que ça ?
You don't have any friends so I doubt you can deplete it!!
Tu n'as pas d'amis donc je doute fort que tu arrives à le décharger !!
Don't have any friends?
Tu n'as pas d'amis ?
You don't have any friends!!
Tu n'as pas d'amis !!
What do you know about me?
Qu'est-ce que vous en savez ?
Please stop the fighting
Arrêtez de vous battre.
You don't have to be that mad
Pas besoin de s'énerver.
What the hell
Bordel.
However
Mais...
It won't deplete that fast
Ça ne peut pas se décharger aussi vite.
I understand however
Mais je peux comprendre...
Even if it's at 78%, 100% makes it seem more functional...
Même si la batterie est à 78%, à 100% ça donne l'impression qu'il marche mieux...
That has nothing to do with it
Ça ne fait rien du tout.
It just seems better!!
C'est juste une impression !!
No it doesn't
Et bien c'est faux.
I don't charge it when it's at 78%
Je ne le charge pas quand il est à 78%.
Lies lies
Tu mens, tu mens !
Not at 78%
Pas à 78%.
I might think about it, but I won't do it
J'y pense, mais je ne le fais pas.
I don't from 78%
Je ne le recharge pas à 78%.
Do you mean that you've never charged it even once?
Vous voulez dire que vous ne l'avez jamais chargé dans le train ?
I don't ride the bullet train to charge my smartphone
Je ne prends pas le train pour recharger mon téléphone.
I do it to charge myself...
Je le prends pour me recharger...
You are freaking loud
T'es trop bruyant.
Sorry!!
Pardon !!
Say what?
C'était quoi ça ?
It can't be helped, this is pointless
C'est sans issue...
Seriously?
Sérieux ?
I do it at about 24%
Je le recharge à partir de 24%.
Listen up
Écoutez-moi tout le monde.
At our school the number 1 cheering squad has a
Dans cette école, la meilleure équipe de supporter fait des
public practice so let's take a look
cours particuliers, allons voir.
Cheering squad...
Une équipe de supporter...
Cheering squad's public practice
C'est un cours particulier de l'équipe.
The legendary school cheering squad!!
L'équipe légendaire de supporter de l'école !!
Visiting the public training of the cheering squad
Participation au cours particulier de l'équipe de supporter
Public practice session...
Un cours particulier...
It's dark outside
Il fait sombre dehors.
So dark
Tellement sombre.
So this is the gym, huh
Donc c'est ça le gymnase.
Please come inside
Par ici.
It's freezing
Fait froid.
This way
C'est par là.
Gym
Gymnase
Please take a seat here
Veuillez vous asseoir.
Squad leader
Leader de l'équipe
T/N: Tomonori is a comedian, tarento, and presenter.
Note: Tomonori est comédien, tarento et présentateur.
Tomonori Jinnai
Tomonori Jinnai
Karen Takizawa
Karen Takizawa
Kazushige Nagashima
Kazushige Nagashima
Squad member
Membre
T/N: Kazushige is an actor, sports commentator, and former professional baseball player. Karen is a half Ukrainian half Japanese model, tarento, and actress.
Note: Kazushige est acteur, commentateur sportif et ancien joueur de baseball professionnel. Karen est mannequin, tarento et actrice. Elle est à moitié d'origine ukrainienne d'origine japonaise.
Girolamo
Girolamo
Kyoko Hamaguchi
Kyoko Hamaguchi
Squad member
Membre
T/N: Kyoko is a freestyle wrestler with two Olympic bronze medals. Girolamo is an Italian celebrity who lives and works in Japan, making appearances in dramas, variety shows, cooking shows, etc.
Note: Kyoko est lutteuse freestyle avec deux médailles de bronze olympiques. Girolamo est une célébrité italienne qui vit et travaille au Japon, faisant des apparitions dans des drames, des émissions de variétés, des émissions de cuisine, etc.
Alright!
Bien !
Since you came to our public practice session
Maintenant que vous êtes ici,
T/N: Cheering squads in Japan are not like American cheerleaders. They are often portrayed in these long black uniforms, rough way of speaking, and they cheer with drums and rhythmic chanting.
Note: Les équipes de supporter au Japon, ne sont pas comme les cheerleaders en Amérique. Ils sont souvent représentés dans ces longs uniformes noirs, parlent de façon grossière, et applaudissent avec des tambours sur des chants rythmiques.
it must mean that you are interested in joining our cheering squad
ça veut dire que vous avez envie de nous rejoindre.
Today we will show you our legendary fighting spirit!!
Aujourd'hui nous allons vous exposer notre légendaire esprit de gagnant !!
First off let's introduce our squad members!!
Mais d'abord, présentation des membres !!
Kazushige!! Introduce yourself
Kazushige !! Présente-toi.
I am in 2nd year class A and my name is Kazushige Nagashima!
Je suis en première A et je m'appelle Kazushige Nagashima !
His voice isn't even that loud
Il ne parle pas si fort.
My current obsession is
Mon passe-temps favori,
to pick up cute seashells at the beach!!
ramasser de jolis coquillages à la plage !!
At my house  someone wrote, "Idiot son" on my wall, but it's nice to meet you!!
Chez moi,  quelqu'un a écrit, "Fils indigne" sur mon mur, mais je suis content de vous rencontrer !!
T/N: This actually happened where someone broke in and entered Kazushige's home and vandalized his wall. Though someone did come forward and admit to the crime, it's not clear if they really did it or were coerced to.
Note: En fait, ça s'est vraiment produit quand quelqu'un est entré par effraction dans la maison de Kazushige et a vandalisé son mur. Bien que quelqu'un se soit manifesté et ait reconnu le crime, il n'est pas clair s'il l'a vraiment fait ou a été contraint.
His voice doesn't come out sometimes
Sa voix n'est pas forte par moment.
Karen your turn!!
Karen à toi !!
Alright!
Bien !
I am in 3rd year class B, and my name is Karen Takizawa
Je suis en terminale B, et je m'appelle Karen Takizawa.
My favorite movies are
Mes films préférés sont
The Shawshank Redemption and Forrest Gump. I was moved
Les Évadés et Forrest Gump. Ils m'ont ému.
My favorite food is cheese
Ma nourriture favorite c'est le fromage.
And that's because it can be stretched!!
Parce que c'est élastique !!
Hamaguchi your turn!!
Hamaguchi à toi !!
Alright!
Bien !
From the 1st year class C, my name is Kyoko Hamaguchi
Je suis en seconde C, et je m'appelle Kyoko Hamaguchi.
Lately I've been into haiku
Dernièrement j'ai fait un haïku.
Here is my proudest work that I poured my heart into!
Voici le fruit de mon dur travail, j'y ai mis tout mon coeur.
Mom is angry
Maman est fâchée
There were onions at home
il y avait des oignons à la maison
after all
après tout
What the hell
Qu'est-ce qu'elle raconte.
Here on we will demonstrate the legendary 3-3-7 beat!!
Nous allons vous montrer le légendaire rythme 3-3-7 ​!!
You ready, newcomers?
Êtes-vous prêt les nouveaux ?
But it's not merely a 3-3-7 beat!!
Mais ce n'est pas juste un rythme 3-3-7 ​!!
No matter what happens we will chant at a 3-3-7 beat
Le chant sera sur un rythme 3-3-7
The legendary 3-3-7 beat of the cheering squad
Le légendaire rythme 3-3-7 de l'équipe
Can you do it?
Pouvez-vous y arriver ?
Yes
Oui.
Give us a subject!!
Donnez-nous un thème !!
You with the bobbed hair and the giant lips
Toi avec ta coupe au bol et tes grosses lèvres.
Give us a subject based on, "Things found in a school"
Donne nous un thème basé sur, "Les choses qu'on retrouve à l'école".
Well then... Blackboard
Et bien... Le tableau.
Blackboard
Le tableau.
Yes
Oui.
Subject:
Le légendaire chant rythmique 3-3-7
The legendary 3-3-7 beat chant
Le tableau
m 114 853.5 l 664.5 853.5 l 664.5 1009.5 l 114 1009.5
Thème :
Kazushige
m 114 853.5 l 664.5 853.5 l 664.5 1009.5 l 114 1009.5
Yes
Oui !!
Can you go with blackboard?
Tu peux prendre ce thème ?
Can you do it?
Tu peux commencer ?
Yes
Oui !!
Chant about blackboards. Ready-set-go!
Fais un chant sur le tableau. Prêt, c'est parti !
Blackboard
m 111 681 l 475.5 681 l 475.5 787.5 l 111 787.5
Subject:
Le légendaire chant rythmique 3-3-7
The legendary 3-3-7 beat chant
Le tableau
m 111 681 l 475.5 681 l 475.5 787.5 l 111 787.5
Thème :
Blackboards are so pitiful, always being written on
Les tableaux sont si pitoyables, on écrit toujours dessus,
and when erased they return to being blackboards
et quand on les efface, ils redeviennent de simples tableaux.
Keep at it
Persévère !
Yes
Oui !
Alright
Très bien.
Let's change the subject
Changeons le thème.
Oy, over there, Tsukitei
Hé, toi là, Tsukitei.
Yes
Oui.
Think of a subject!!
Donne-nous un thème !!
School lunch, then
Et bien, la cantine.
School lunch
La cantine.
Karen!
Karen !
School Lunch
La cantine
Subject:
Le légendaire chant rythmique 3-3-7
The legendary 3-3-7 beat chant
m 114 853.5 l 664.5 853.5 l 664.5 1009.5 l 114 1009.5
m 114 853.5 l 664.5 853.5 l 664.5 1009.5 l 114 1009.5
thème :
Yes
Oui !
You can do school lunch, right?
Tu peux chanter sur la cantine ?
Chant about school lunch
À toi pour la cantine !
School Lunch
La cantine
Subject:
Le légendaire chant rythmique 3-3-7
The legendary 3-3-7 beat chant
Thème :
m 111 681 l 475.5 681 l 475.5 787.5 l 111 787.5
m 111 681 l 475.5 681 l 475.5 787.5 l 111 787.5
That thing you know, it's pretty nice, you know that flavor
Vous savez ce truc, c'est vraiment bien, vous connaissez ça,
Nobody can imitate it, of course that's how it is
personne ne peut faire la même chose, et c'est comme ça.
It was supposed to be school lunch
Ça devait être sur la cantine.
That was strange, don't you think
C'était bizarre, vous ne trouvez pas ?
Endo!! Give us a subject
Endô !! Donne-nous un thème.
Yes
Oui.
Okay then...
Et bien...
Something you can find at school
Quelque chose qu'on trouve à l'école.
Vaulting horse
Le saut de cheval.
Subject:
Le légendaire chant rythmique 3-3-7
The legendary 3-3-7 beat chant
Le saut de cheval
Vaulting Horse
Thème :
m 114 853.5 l 751.5 853.5 l 751.5 1009.5 l 114 1009.5
m 114 853.5 l 751.5 853.5 l 751.5 1009.5 l 114 1009.5
Hamaguchi
Hamaguchi !
Yes
Oui !
Can you think of something?
Tu peux y arriver ?
Here I go
J'y vais !
Please chant!
A toi !
Subject:
Le légendaire chant rythmique 3-3-7
The legendary 3-3-7 beat chant
Le saut de cheval
Vaulting Horse
Thème :
m 111 783 l 529.5 783 l 529.5 885 l 111 885
m 111 783 l 529.5 783 l 529.5 885 l 111 885
Running at it with all your might, swoop and bounce bounce bounce
Courrez de toutes vos forces, sautez et boing boing boing.
Tried it out and it worked
J'ai essayé et ça fonctionne.
Okay, next
Bon, suivant !
Blonde macho give us a subject!!
Le macho blond donne nous un thème !!
Yes
Oui !
I see... Well...
Je réfléchi... Et bien...
How about volleyball?
Pourquoi pas le volley-ball ?
Volleyball
Volley-ball !
Subject:
Le légendaire chant rythmique 3-3-7
The legendary 3-3-7 beat chant
Thème :
Volleyball
Volley-ball
m 114 853.5 l 751.5 853.5 l 751.5 1009.5 l 114 1009.5
m 114 853.5 l 751.5 853.5 l 751.5 1009.5 l 114 1009.5
Girolamo
Girolamo !
Yes
Oui !
You can do it, right?
Tu peux le faire ?
Chant about volleyball
Fais une chanson sur le volley-ball !
Subject:
Le légendaire chant rythmique 3-3-7
The legendary 3-3-7 beat chant
Thème :
Vaulting Horse
Volley-ball
m 111 684 l 529.5 684 l 529.5 784.5 l 111 784.5
m 111 684 l 529.5 684 l 529.5 784.5 l 111 784.5
Volleyball-ball, flying high, I don't like volleyball
Volley-ball-ball, qui s'envole, je n'aime pas le volley-ball.
But many girls, receiving ball from a girl, I am happy
Mais des filles, qui s'envoient la balle, ça me rend heureux.
What beat is that!!
C'était quoi ça !!
Can you do it?
Vous tenez bon ?
Next we will chant about a celebrity!!
Maintenant nous allons chanter sur des célébrités !!
The one with the bobbed hair and the giant lips, give us a subject!!
Coupe au bol aux grosses lèvres, donne-nous un sujet !!
Hiroyuki Sanada then
Hiroyuki Sanada.
Sanada Hiroyuki
Le légendaire chant rythmique 3-3-7
Subject:
Sanada Hiroyuki
The legendary 3-3-7 beat chant
Sujet :
m 114 853.5 l 186 853.5 l 186 1009.5 l 114 1009.5
m 114 853.5 l 186 853.5 l 186 1009.5 l 114 1009.5
m 315 853.5 l 751.5 853.5 l 751.5 1009.5 l 345 1009.5 l 315 973.5
m 315 853.5 l 751.5 853.5 l 751.5 1009.5 l 345 1009.5 l 315 973.5
T/N: Hiroyuki Sanada is a famous actor who has appeared in Hollywood movies like Rush Hour 3, The Last Samurai, and Avengers: Endgame.
Note : Hiroyuki Sanada est un célèbre acteur qui a fait des apparitions dans des films hollywoodiens comme Rush Hour 3, The Last Samurai et Avengers: Endgame.
Hiroyuki Sanada. Do you get it, Karen?
Hiroyuki Sanada. Ça t'ira Karen ?
Yes
Oui !
Chant about Hiroyuki Sanada. Ready-set-go
Chante sur Hiroyuki Sanada. C'est parti !
Sanada Hiroyuki
Le légendaire chant rythmique 3-3-7
Subject:
Sanada Hiroyuki
The legendary 3-3-7 beat chant
Sujet :
m 111 684 l 529.5 684 l 529.5 784.5 l 111 784.5
m 111 684 l 529.5 684 l 529.5 784.5 l 111 784.5
I'm sure such a person exists
Je suis certaine qu'il existe.
Never seen him, but he probably does exist
Je ne l'ai jamais vu, mais c'est certain qu'il existe.
She has no clue
Elle n'en sait rien.
That's not a very encouraging chant!!
Ce n'est pas très encourageant comme chanson !!
That's right
C'est vrai.
Blonde macho, mention a celebrity!!
Le macho blond, donne nous une célébrité !!
Koji Higashino
Koji Higashino.
Koji Higashino. Hamaguchi your turn
Koji Higashino. Hamaguchi c'est à toi !
Higashino Koji
Higashino Koji
Subject:
Le légendaire chant rythmique 3-3-7
T/N: Koji Higashino is a comedian and television presenter. He makes/made appearances on shows like Wide na Show, Gottsu Ee Kanji, 24-kan TV, etc.
Sujet :
The legendary 3-3-7 beat chant
m 114 853.5 l 192 853.5 l 192 1009.5 l 114 1009.5
m 114 853.5 l 192 853.5 l 192 1009.5 l 114 1009.5
m 315 853.5 l 751.5 853.5 l 751.5 1009.5 l 345 1009.5 l 315 988.5
m 315 853.5 l 751.5 853.5 l 751.5 1009.5 l 345 1009.5 l 315 988.5
Note: Koji Higashino est comédien et présentateur TV. Il a fait des apparitions dans des émissions comme Wide na Show, Gottsu Ee Kanji, 24-kan TV, etc...
Yeah!
Oui !
Chant about Higashino Koji. Ready-set-go
Chante sur Higashino Koji. C'est parti !
Higashino Koji
Higashino Koji
Subject:
Le légendaire chant rythmique 3-3-7
The legendary 3-3-7 beat chant
Sujet :
m 111 684 l 529.5 684 l 529.5 784.5 l 111 784.5
m 111 684 l 529.5 684 l 529.5 784.5 l 111 784.5
Do your best, do your best, Higashino Koji HO!!
Fais de ton mieux, fais de ton mieux, Higashino Koji HO !!
Go go, there you go, do your best hey...
Aller aller, tu y es, fais de ton mieux hey...
Finally an encouraging chant
Ça c'est une chanson qui encourage.
Anything goes
C'est nickel.
That's right
C'est vrai.
"Do your best, do your best"...
"Fais de ton mieux, fais de ton mieux"...
Can be used about anyone
Ça fonctionne avec n'importe qui.
Hey you fools!! We have newcomers here, what the hell is this?!
Bande d'incapables !! Nous avons des nouveaux ici, qu'est-ce que vous faites ?!
Are you up for it!?
Vous êtes prêts !?
Yeah!
Oui !
We're working overtime today!!
Aujourd'hui on fait des heures supplémentaires !!
Here we go. Ready-set-go
On y va, prêt, c'est parti !
What?
Hein ?
This pisses me off
Ça m'énerve.
Amazing
Incroyable.
They really practiced this a lot
Ils ont se sont beaucoup entraînés.
Son
Indigne
Idiot
Fils
Hamada, Hamada, Ugly Hamada
Hamada, Hamada, Hamada le moche.
Ugly Hamada, Hamada, Hamada
Hamada le moche, Hamada, Hamada.
Wow, wow
Hé, hé !
Hamada!!
Hamada !!
This is horrible
C'est affreux.
This isn't good, their sense of rhythm is off
Rien ne va, ils n'ont aucun sens du rythme.
Koume Dayu
Koume Dayu
T/N: Koume Dayu is a comedian who is known for his style being based on a geisha. His catchphrase is, "Chikusho!" in a high falsetto voice, which means, "Damn it!"
Note: Koume Dayu est un comédien connu pour son personnage basé sur une geisha. Son slogan est: "Chikusho !", ce qui signifie: "Bon sang !"
He can do that?
Il a le droit ?
Wow, cool
Ouah, c'est génial.
Cool
Dingue.
Yeah
Ouais.
Damn it!!
Bon sang !!
Great
Super.
Amazing
Incroyable.
Wonderful
Magnifique.
That was amazing
C'était incroyable.
That was a great performance right?
Belle performance vous ne trouvez pas ?
It was great
C'était bien.
Okay let's go
Bien, allons-y.
Thank you very much
Merci beaucoup.
Job well done
Beau travail.
Thank you
Merci.
They really did well
C'était vraiment bien.
Yeah for sure
Oui c'est vrai.
Definitely
Définitivement.
Koume can really dance that well
Koume danse vraiment bien.
School Life 11 Hours
Vie à l'école, 11 heures.
What's up?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Everyone listen up
Écoutez-moi.
The parents and guardians have their
Les parents et tuteurs ont leur
parents' meeting but
réunion des parents d'élèves.
You all are students so it doesn't concern you, but
Mais vous êtes des étudiants donc ça ne vous concerne pas.
You understand the various problems at this school so...
Vous connaissez les nombreux problèmes de cette école donc...
If it doesn't concern us we don't have to go right?
Si ça nous concerne pas, on est pas obligé d'y aller ?
Since you know the problems at this school, it'll be a learning opportunity
Puisque vous connaissez les problèmes de l'école, ça sera l'occasion d'en apprendre plus.
Why won't they smack him?
Pourquoi il ne se fait pas frapper ?
Say that one more time from the top!!
Tu peux répéter depuis le début !!
Yes, please
Oui, s'il te plaît.
Please, once more
Répétez, s'il vous plaît.
That's not a bad idea
Ce n'est pas une mauvaise idée.
Everyone listen up
Écoutez-moi.
Now, the parents will have their
Maintenant, les parents vont avoir leur
parents' meeting, but
réunion des parents d'élèves.
You all are students so it doesn't really concern you, but
Mais vous êtes des étudiants donc ça ne vous concerne pas.
That's nonsense
Ça ne veut rien dire.
"It doesn't concern you" should be left out
"Ça ne vous concerne pas" ça n'a rien a faire là.
If that's the case, we don't have to go, and you don't even have to say the rest, but since you say it
Si c'est le cas, on n'a pas besoin d'y aller, et tu n'as pas besoin de dire la suite, mais bon.
Exactly
Exactement.
Then we're like, "Why do we have to go?"
On se demande, "Pourquoi on doit y aller ?".
Right
C'est vrai.
To get in touch with the school's problems they
Pour en savoir plus sur les soucis à l'école ils doivent
observe a parents' meeting for some reason
observer une réunion de parents d'élève sans avoir le choix.
This doesn't really concern us students
Ça ne nous concerne pas du tout
Lecture Hall
Salle de conférences
Over here, everyone
Par ici.
Head Teacher
Kendô Kobayashi
Kendo Kobayashi
Proviseur
You're late!
Vous êtes en retard !
We were waiting for you all and yet you're slow
Dépêchez-vous un peu, on attendait que vous !
Even though we specially let you come and see
Vous êtes spécialement invités à cette réunion pour observer,
You came late
et vous êtes en retard.
Sorry
Désolé.
Sit down already!
Assis !
Sit down already!!
Assis !!
He's really mad
Il est vraiment en colère.
Really sorry about that everyone
Veuillez m'excuser pour ce désagrément.
Just sit already!!
Assis !!
He's super mad
Il est très en colère.
They all waited for you, all the parents
Ils vous ont tous attendu, tous les parents.
Sorry about that
Désolé pour ça.
Hurry up and sit down!!
Assis !!
I'm already sitting
Je suis déjà assis.
Isn't he too scary
Il fait super peur vous ne trouvez pas ?
Take a seat, really sorry about that everyone
Prenez place, je suis confus de cette situation.
Parents' Meeting Start
La réunion commence
Well then, let's move to the first topic of discussion
Bien, commençons avec le premier sujet.
Our school's drama club has won the national tournament
Le club de drama de notre école a gagné le tournoi national.
Don't!
Non !
Wait!
Attendez !
It's the middle of the parents' meeting!  Please wait!
On est en pleine réunion !  Attendez !
Parent
Parent
Miki Mizuno
Miki Mizuno
T/N: Miki Mizuno is an actress who is known for her roles in horror films.
Note: Miki Mizuno est une actrice connue pour ses rôles dans des films d'horreur.
Got a minute?
Vous avez une minute ?
Mr. Takeda, is something the matter?
M. Takeda, quelque chose ne va pas ?
There has been a case of bullying in my class
Il y a eu des cas de harcèlement dans ma classe.
Shinji Takeda
Note: Shinji Takeda est un acteur connu pour ses rôles dans des films à suspense comme The Incite Mill, Kyo Kara Hitman et Tokyo Eyes.
T/N: Shinji Takeda is an actor who is known for his roles in thriller movies like The Incite Mill, Kyo Kara Hitman, and Tokyo Eyes.
Professeur
Teacher
Shinji Takeda
She said to reveal the perpetrator
Elle a dit qu'elle voulait le nom de l'agresseur.
Tell me the names of the students who are in the same class
Donnez-moi le nom des élèves, dans la même classe
as my son Shiro, if you'd please
que mon fils Shiro, je vous prie.
Those 5 are in the same class as him
Ils sont 5 dans sa classe.
Mr. Kobayashi who are these kids?
M. Kobayashi qui sont ces élèves ?
They are new students
Ce sont de nouveaux élèves.
Searching for the student who bullied her precious child
A la recherche de celui qui a agressé son fils
You (Matsumoto) stand please
Toi (Matsumoto), lève toi s'il te plaît.
You bullied Shiro right?
C'est toi qui as agressé Shiro ?
No I didn't, I don't know him
Non, je ne le connais même pas.
That's a lie!!
Menteur !!
No, really, I don't know him
Non, vraiment je ne sais pas qui c'est.
You really bullied Shiro!!
C'est toi qui as agressé Shiro !!
I really don't know him
Je ne le connais pas.
Why do you needlessly train your body this much?! What's the meaning of it?
Alors pourquoi tu fais de la musculation ?! C'est quoi le but ?
Mrs. Mizuno, please don't be so heavy-handed with the students
Mme. Mizuno, ne soyez pas si agressive avec les élèves.
He gets that all the time
Ça tourne toujours autour de ça.
Takeda!!
Takeda !!
You!! It's all because you're not doing your damn job!
Toi !! Tu ne fais pas ton foutu boulot !
The target of her anger turns to the head teacher
Toute sa colère se retourne vers le professeur principal
I intended to confront with all my students...
J'avais l'intention d'interroger tous mes élèves...
What is she doing?
Qu'est-ce qu'elle fait ?
Don't you dare talk back to me!
Ne me réponds pas !
Do you get it, you asshole?!
T'as compris enfoiré ?!
The parent's anger becomes abnormal
Sa colère devient folklorique
[More unintelligible screaming]
[Cris incompréhensibles]
Stand!!! Stand I say!!!
Lève-toi !!! Bouge ton cul !!!
Mrs. Mizuno!?
Mme. Mizuno !?
Has she gone off the deep end?
Elle est arrivée a sa limite ?
That was so scary
C'était vraiment flippant.
Get out of here
Casse-toi !
That's insane
C'est dingue.
What?
Hein ?
Wait just a minute here, what even
Attendez un peu, une minute.
Sorry
Désolé.
I lost my composure there
je me suis emportée.
Oh, really? However, Mrs. Mizuno,
Oh, c'est vrai ? Cependant, Mme Mizuno,
Your son, Shiro, is
votre fils, Shiro, est
quite a cheerful honors student so
un merveilleux étudiant.
it doesn't seem that his personality is very prone to bullying, but
Il ne semble pas attirer les ennuis, mais
Is there something about Shiro that has changed?
quelque chose a-t-il changé en Shiro ?
About Shiro... Has anything changed, indeed
Et bien Shiro... a changé en effet.
Maybe Shiro worried about that
Peut-être que Shiro s'inquiétait pour ça.
Remembering a certain day's incident
Remémoration d'un incident
This kind of relationship isn't allowed, but I love you
Ce genre de relation n'est pas autorisé, mais je t'aime.
It's been three years since I started cheating
Ça fait trois ans que j'ai commencé à le tromper.
Someday I want to be with you
Un jour, je resterai avec toi.
I'll make sure my husband doesn't find out, and especially my son
Je vais m'assurer que mon mari ne découvre rien, et encore moins mon fils.
Now in the school, Shiro...
Maintenant à l'école... Shiro...
Why are you here?
Qu'est-ce que tu fais là ?
You say, who is this person?
Tu demandes qui est cette personne ?
If I'm going to say it, then your mother will be straight with you
Maman va tout te dire.
Your mother has fallen in love with someone that has a wife and kids
Maman est tombée amoureuse d'un homme qui a une femme et des enfants.
In any case, I get chills because they have a wife and kids
Je n'y peux rien, ça me donne des frissons un homme avec femme et enfants.
I'd be lying if I said it wasn't scary
Je mentirais si je disais que je n'avais pas peur.
Even so, it's almost uncontrollable how much
De toute façon, je ne peux pas contrôler mes pulsions,
I get aroused by a man with a happy family!
pour un homme avec une famille heureuse !
Even more than that,  Shiro!
Mais par dessus tout...  Shiro !
Where are you going? Come back at once! Shiro!
Où vas-tu ? Reviens ! Shiro !
Just raising Shiro right
Élever correctement Shiro...
Was my only happiness...
Était mon seul bonheur...
What is she doing?
Qu'est-ce qu'elle fait ?
What is she doing, really?
Franchement, elle fait quoi ?
Hey what is this?!
C'est quoi ça ?!
That's pretty self-important coming from a fat cat like you!
C'est assez condescendant venant d'une madame je sais tout !
Everyone knows!
Tout le monde est au courant !
You're dating a teacher right!
Vous sortez avec un professeur !
Bitter heckling from parents who can't put up with it any more
Remarques désobligeantes des parents qui ne la supportent plus
I am?
Moi ?
It's useless to play dumb!
Ça ne sert à rien de jouer à l'imbécile !
Of course he gets bullied with a thoughtless mother like that!
C'est évident qu'il se fait harceler avec une mère irresponsable comme ça !
What are you saying?
Qu'est-ce que vous racontez ?
There's no way I'd be dating a teacher or
Je ne sors absolument pas avec un professeur  ou
anything like that!!
autre !!
You're all just
Vous dites tous
talking out of your asses!!
des conneries !!
Miki
Miki.
Enough already
Ça suffit maintenant.
Let's tell everyone honestly
Dévoile toute la vérité.
What a ham
Sa conquête extra-conjugale est sans aucun doute Fujiwara
Her extramarital lover is, improbably, Fujiwara
Mais quel crétin.
Wait, what are you saying?
Attends, qu'est-ce que tu fais ?
Wait, what
Attends, qu'est-ce qu'il te prend ?
My relationship with you getting found out is fine with me
Même si notre relation est dévoilée ce n'est pas grave.
Love between a teacher and parent is prohibited
Un amour entre un professeur et un parent d'élève est interdit.
But I fell in love with you,
Mais je suis tombé amoureux de toi,
And I can't help it
et c'est plus fort que moi.
Hiroshi
Hiroshi.
Your face, are you tired?
Ton visage, tu es fatiguée ?
You too Hiroshi, these age spots, what will we ever do about them?
Toi aussi Hiroshi, ces tâches de vieillesse, qu'est-ce qu'on peut y faire ?
Eh-heh
Hé hé.
I'll quit being a teacher.
Je ne veux plus être professeur.
I'm only a fraction of a man for not choosing to make you happy
Je ne suis qu'un moins que rien à ne pas te rendre heureuse.
He's only funny in moments like this
Il est drôle que dans ces moments-là.
What is he on about?
Qu'est-ce qu'il mijote ?
Stop that
Arrêtez ça.
Last is COWCOW's trademark pose
Le final est la célèbre pause de COWCOW
T/N: COWCOW is a comedian duo who have won a few awards for their manzai.
Note: COWCOW est un duo de comédiens qui a remporté plusieurs prix pour leur manzai.
Uhm.. Mizuno-sama
Euh.. Mizuno-sama.
For today can't we...
Aujourd'hui on pourrait peut-être...
That is not possible!!
Je ne suis pas d'accord !!
I want to get things straight right here and now
Je veux tout régler ici et maintenant !!
That's inconvenient
C'est gênant...
Finally I foun' somebody
Ah voilà quelqu'un.
There she is
La voilà.
I be hearin' some noise and thinkin' "The hell is goin' on?"
J'entendais du bruit et j'me disais "C'est quoi ce foutoir ?".
Kazuo Nishio
Kazuo Nishio
Pizza Cap
Livreur de pizza
Tomochika
Tomochika
That really dang surprised me
Ça m'a vraiment surpris.
A pizza was ordered by someone
Quelqu'un a commandé une pizza,
so I went to the staff room, but there ain't nobody there
mais dans la salle des profs y'avait personne.
You got me runnin' around like it's a
Vous m'faites courir jusqu'aux
government office for heaven's sake
bureaux du gouvernement pour l'amour du ciel.
You get it right?
M'voyez ?
Oh...
Oh...
There's gotta be someone who be orderin' a damn pizza here
Y'a bien un gus qu'a commandé une foutue pizza ici.
We don't get it
On comprend rien.
That hurts!
Ça fait mal !
You set it up real nice
On la prépare correctement.
Make it a medium size
En taille moyenne.
You put them corn on top of the seafood
On y met du maïs sur les fruits de mer.
Get some chicken cover'em up in wheat flour to fry'em
On y met du poulet 'vec d'la farine pour l'faire frire.
It'll be trouble if I go back with no money
Ça va être la merde si j'pars sans la thune.
That hurts so much
Ça fait vraiment mal.
And you ma'am
Et toi m'dame,
If you keep screeching like that
si tu continues à brailler comme ça,
Your blood pressure'll go through the roof
ta pression sanguine va exploser.
You get check-ups regularly?
Tu fais des bilans régulièrement ?
It has nothing to do with you
Ça ne vous regarde pas.
Ain't no way it's got nothin' to do with me
Évidement qu'si ça m'regarde.
Even them kids of yours should go
Même ces gamins devraient partir,
Get check-ups from the doc too
ils doivent voir le doc aussi.
Some kids been gettin' stool examinations
Y'a des gamins qu'ont demandé un prélèvement de selles,
And such, I'm sure
ou truc du genre.
Goin' "I'm constipated" "I'm constipated"
Y disaient "j'ai mal au ventre" "j'ai mal au ventre".
Bringin' their parents' or their siblings' shit too
Y ramenaient la merde de leurs parents ou frangins pourtant.
That's your parents' n siblings' inspection!!
À ce moment-là, c'est l'examen d'vos parents ou d'vos frangins !!
That hurts!
Ça fait mal !
It hurts
J'ai mal.
Properly go to your doc n' get them checkups
Allez voir le doc et faites un examen.
What happened...
Qu'est-ce qu'il se passe...
Ain't your lymphs nodes a bit swollen?
Vos ganglions sont pas gonflés ?
Wha-
Att-
You yo-
Toi sa-
You saw the physical assault right?
Vous avez vu, c'était une agression physique hein ?
We're going to the police box, someone dial 110
On va voir les flics, appelez le 110.
T/N: 110 is Japan's emergency police number.
Note: 110 est le numéro de police d'urgence du Japon.
That's fine by me, I'll crush you with money
Ça me va, j'ai de l'argent pour t'écraser.
We'll get this settled with 110!
On va régler ça au poste !
That's fine by me
Très bien, très bien.
I'm very sorry about that, uhm...
Je suis tellement confus pour ça, bon...
Moving on
Continuons.
The teachers' adultery problem is next
Passons maintenant aux enseignants et les problèmes d'adultère.
There seems to be an explanation and apology to be given by the cheating party...
L'enseignant en question veut donner des explications et s'excuser.
An explanation and apology by the teacher that caused the adultery issue
Explications et excuses de l'enseignant qui a causé des problèmes d'adultère
...we'll bring them in
Nous allons le faire venir.
Come in!
Vous pouvez entrer !
Ryuji Harada
L'enseignant infidèle
T/N: Ryuji Harada is an actor who was caught cheating with multiple women.
Note: Ryuji Harada est un acteur qui a été surpris en train tromper sa femme avec plusieurs femmes.
The cheating teacher
Ryuji Harada
As expected right?
C'était prévisible.
Right?
Ouais.
Uhm, with that...
Euh, par ailleurs...
We have gathered some
Nous avons rassemblé
Of the guardians' questions beforehand
à l'avance les questions des tuteurs.
Professor Harada please answer them honestly
Professeur Harada, je vous demanderais de répondre honnêtement.
Yes
Oui.
This is the first question
Voici la première question.
How did you meet your mistress?
Comment rencontrez-vous vos maîtresses ?
Meeting method with their mistress?
Quelle méthode de rencontre ?
On Instagram, through DMs
Sur Instagram, via message privé.
The next question
Prochaine question.
Why did you use Instagram?
Pourquoi utilisez-vous Instagram ?
Reason for using Instagram
La raison pour utiliser Instagram ?
Since Instagram is mainly pictures
Et bien vu qu'Instagram c'est principalement des photos.
By looking at their pictures I can be sure of their identity
Juste en les regardant je peux être certain de leur identité.
People who cheat are scum!!
Les gens infidèles sont des ordures !!
And to use social networks, absolutely disgusting!!
Le couple Megumi Kaneko et Kensuke Miyazaki fait partie des figurants.
The couple Megumi Kaneko and Kensuke Miyazaki are in the audience
Note: Kensuke Miyazaki était un homme politique qui a trompé sa femme avec une gurabia aidoru (idole posant en bikini) alors que sa femme accouchait prématurément. Megumi Kaneko, sa femme, est à côté de lui, et malgré l'affaire ils sont toujours mariés.
T/N: Kensuke Miyazaki was a politician who cheated on his wife with a gravure idol while his wife was prematurely giving birth. The woman next to him is his wife, Megumi Kaneko and they are still married despite the affair.
Et l'utilisation des réseaux sociaux, c'est dégoûtant !!
You're the one to talk?!
Et c'est toi qui dit ça.
How can he say that with a straight face?
T'es franchement culotté.
Next question
Prochaine question.
Where and for how long did you cheat?
Où et pendant combien de temps avez-vous été infidèle ?
Location and duration
Où et combien de temps ?
Inside a 4-wheel-drive car for 10 minutes
À l'intérieur d'une voiture à 4 roues motrices environ 10 minutes.
10 minutes!? That's disrespectful to the woman!!
10 minutes !? Aucun respect pour cette femme !!
Isn't that rude to your wife in the first place!!
C'est vraiment impoli pour votre femme franchement !!
That's you!!
Et toi alors !!
There's so much going on...
Ça va trop loin...
It's too congested
Il se passe trop de choses...
That hurts!
Ouch !
It's the adultery all-stars
Ce sont les champions de l'infidélité.
RESIGN NOW!
Démission !
Do you actually feel bad? Yeah! That's right! Quit already!
Tu ne ressens donc rien ? Franchement ! C'est dingue ! Casse-toi !
Everyone please quiet down
S'il vous plaît, calmez-vous.
THIS KIND OF TEACHER
CE GENRE D'ENSEIGNANT
NEEDS TO BE FIRED!!
DEVRAIT ÊTRE VIRÉ !!
Guardian
Note: Yoshihiko Hakamada est un acteur qui a trompé sa femme, Ai Kawanaka.
T/N: Yoshihiko Hakamada is an actor that cheated on his wife, Ai Kawanaka.
Parent d'élève
Yoshihiko Hakamada
Yoshihiko Hakamada
They're all here
Ils sont tous là.
It's the all-stars
Une belle brochette de champions.
Is it the legendary all-star battle?
C'est le choc des héros de l'infidélité ?
ADULTERY IS
L'ADULTÈRE EST
AN ACT THAT SHOULD NEVER BE FORGIVEN!!
UN ACTE QUI NE PEUT ÊTRE PARDONNÉ !!
You're just getting in the way
Vous êtes dans de beaux draps.
Well, that can't be helped
Et bien, on ne peut que rire.
Please
Pas trop fort.
He was very assertive
Il était si sûr de lui.
Sorry, I'm getting in the way
Pardon, j'étais en train de gêner.
OI YOU 4-WHEEL-DRIVE BASTARD!!!
OI, TOI L'ABRUTI AUX 4 ROUES MOTRICES !!!
WHAT DO YOU THINK YOU'LL ACCOMPLISH STANDING THERE!?
QU'EST CE QUE TU PENSES FAIRE À RESTER PLANTÉ LÀ !?
The angry guardians are closing in on the cheating teacher
Les parents en colère se rapprochent du professeur infidèle
SAY SOMETHING YOU PUNK!!
DIS QUELQUE CHOSE CRÉTIN !!
THAT'S ENOUGH!!
ÇA SUFFIT MAINTENANT !!
This is a place for children to learn,
Cet endroit sert aux jeunes pour qu'ils puissent apprendre,
don't go swinging that around!!
ne vous approchez pas !!
Please, can you just let this go?
S'il vous plaît, pouvez-vous laisser tomber ?
Shut the hell up!!
Ferme ta grande gueule !!
Then I have no choice...
Je n'ai plus d'autres choix...
LET'S GO!!
JE ME LANCE !!
"Let's go!!"?
"Je me lance" ?
I will pull apart the evils of the world,
Je vais éradiquer la menace de ce monde,
with the magnetic force of justice
avec la force magnétique de la justice.
Omame Electromagnetic Wave Club N Magnetic Pole! Ready to fight!!
Haricot aux Vagues Électromagnétiques du Pôle Nord ! Prêt à combattre !!
Fighting Evil Ally of Justice
Combattre le mal, allié de la justice
Omame Electromagnetic Wave Club N Magnetic Pole
Haricot aux Vagues Électromagnétiques du Pôle Nord
In front of me is a metal pipe-holding dangerous person
Dans cette salle, il y a une personne dangereuse qui possède des tuyaux métalliques.
I can't possibly do anything on my own
Je ne peux rien faire sans lui.
S Magnetic Pole-kun!!
Pôle Sud-kun !!
Harada-san
Harada-san.
T/N: APA refers to APA Hotel, which is where he would go for his affairs.
Il y a deux ans, j'ai été infidèle dans la fameuse affaire APA.
Two years ago, I famously cheated in the APA affair incident
Note: APA fait référence à l'Hôtel APA, où il irait pour ses affaires.
And as a human, I hit rock bottom
Et en tant qu'humain, j'ai touché le fond.
But thanks to Harada-san, I was saved
Mais grâce à Harada-san, j'ai été sauvé.
TV dramas have started giving me offers once again
J'ai eu des offres pour des dramas télévisés.
Using the APA affair incident to be able to eat again
J'ai dû user de cette affaire pour manger.
I don't feel moved by this at all though
Ça ne me touche pas du tout.
Harada-san, you can also
Harada-san, vous aussi,
get naked and start over!!
mettez vous à nu et recommencez !!
GO!!
ALLER !!
A very urgent transformation has begun
Une soudaine transformation
S Magnetic Pole's magnet
Pôle sud
He's really damn energetic
Il est plein d'énergie.
Fighting Evil Ally of Justice
Combattre le mal ,allié de la justice
Omame Electromagnetic Wave Club S Magnetic Pole
Haricot aux Vagues Électromagnétiques du Pôle Sud
ROCK 'N' ROLL!
ROCK 'N' ROLL !
Forgot the magnet
Où est l'aimant ?
You not even complete
Il a oublié un truc.
Can you wait for a bit?
Tu peux patienter 2 minutes ?
He realizes his mistake and leaves the scene for a moment
Il se rend compte de son erreur et se retire
What's wrong?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Did he forget something?
Il a oublié quelque chose ?
It came from over there though
Mais c'est de l'autre côté.
They missed each other
Ils se sont ratés.
Harada-kun, it's over there
Harada-kun, c'est par là-bas.
That side
De ce côté.
What the hell...
Bordel...
Why the hell
C'est quoi ça ?!
It hurts
Ça fait mal.
Attack them!!
Attaquons-les !!
YOU DAMN BASTARDS!!
BANDES DE DÉCHETS !!
Hol- wait up- wha-
Att- attend- att-
IT HURTS IT HURTS
Ouch !
The allies of justice lose in an instant
Les alliés de la justice perdent en un clin d'oeil
Damnit!
Merde !
This is such an embarrasing circumstance
C'est vraiment embarrassant.
We can't go up against them on our own
Nous n'y arriverons pas seuls.
Are we giving up...?
Devons-nous abandonner ?
Omame Electromagnetic Wave Club on the brink of life and death
Les hommes Haricots aux Vagues Électromagnétiques sont dans une mauvaise posture
Now
Maintenant.
IT'S OVER!!
C'en est assez !!
Urgh
Ouch.
HOOOLD UUUUUUUUUUUUP!!
ARRÊTEEEEEZ !!
T/N: Shinji Takeda is an actor and saxophone player who has done work in several TV shows, movies, anime, etc.
Le sauveur, Pôle du milieu (Shinji Takeda) arrive
The Savior M Magnetic Pole (Shinji Takeda) has arrived
Note: Shinji Takeda est un acteur et joueur de saxophone qui a joué dans un certain nombre de show TV, films, animes, etc.
Sorry to keep you waiting
Désolé de vous avoir fait attendre.
The muscles, M Magnetic Pole-kun!!
Le musclé, Pôle du milieu-kun !!
You came to help!
Tu es venu !
This year's offer
L'offre de cette année
was hard for me to accept since I'm in the middle of my second hiatus
a été difficile à accepter, je suis au milieu de ma période de hiatus.
But compared to the two of you, the front of the material was made wider
Mais par rapport à vous deux, les arceaux se sont agrandis.
And I was able to join no problem!!
J'ai été capable de me joindre sans problème !!
We had low hopes for an okay on your end
Nous avions peu d'espoir pour que tu arrives.
Right
Oui.
We did some terrible things...
Nous avons été mauvais...
And this is our penance of some sort
Et c'est en quelque sorte notre punition.
You haven't done anything wrong though
Toi tu n'as rien fait de mal.
Don't we have something in common between us?
Mais nous avons quelque chose en commun.
I hold the Grand Prix of the Second Junon Superboy Contest*
Je détiens le Grand Prix du second concours de Junon Superboy.
T/N: Junon is a fashion magazine that holds this contest every year for 13-22 year old males outside of the entertainment business.
Note: Junon est un magazine de mode qui organise un concours chaque année pour les hommes de 13 à 22 ans en dehors du secteur du divertissement.
Second Champ
2ème champion
Harada-kun has the Second Prize for the third year
Harada-kun à remporté le deuxième prix la troisième année.
Third Second Place
3eme champion
Fourth Champ
4eme champion
Hakamada-kun has the Grand Prix of the fourth year
Hakamada-kun à remporté le Grand Prix de la quatrième année.
Right! We are all...
Donc, nous sommes tous les...
JUNON BOYS AREN'T WE!!
JUNON BOYS !!
OOOHH YOU'RE RIGHT!!
OOOHH C'EST VRAI !!
YES WE ARE!!
OUI !!
Thank you, M Magnetic Pole-kun
Merci, Pôle du milieu-kun.
What the heck...
C'est n'importe quoi...
ALRIGHT
Très bien !
IT'S TIME FOR THE COUNTER ATTACK!!
C'est l'heure de la contre-attaque !!
Have a bit of THIS!!
Prends ça !!
AND A BIT OF THAT!!
Et ça !!
You bastard!!
Enfoiré !!
That's enough!
C'est bon on a compris !
He went for us
Il est venu pour nous.
Junon Boyz huh?
C'est ça les Junon Boys ?
Let's go for Electromagnetic Wave Music!
Attaque Vague Électromagnétique Musicale !
Last resort ELECTROMAGNETIC WAVE MUSIC
Dernier espoir l'attaque Vague Électromagnétique Musicale
Let's GO!
C'est parti !
ELECTROMAGNETIC WAVE
Vague Électromagnétique
BEEEEAAAAAAM
BEEEEAAAAAAM
That takes care of that!!
Et voilà qui est fait !!
Even if you despise us
Même si vous nous méprisez.
We Junon Boyz
Les Junon Boys.
Don't want to be hated!!
Veulent être aimés !!
What in the world-
C'est vraiment le foutoir.
Oh come on...
Franchement...
Well, that was something
Et bien, c'était quelque chose.
12 hours into their School Life
12 heures depuis le début de leur vie étudiante.
Back in the class room
De retour en classe.
Do we not have to do Kokkuri-san or anything again?
On devrait peut-être ré-invoquer Kokkuri-san ?
Kokkuri-san was... What was it again?
Kokkuri-san... Il s'est passé quoi déjà ?
Tanaka's Thai Kick
Le Thai Kick de Tanaka.
That's the Thai Kick
Le Thai Kick.
It's pretty rough how you keep getting kicked
C'est malsain la façon dont tu continues de te faire frapper.
Right?
Non ?
Yeah, you're right
Oui, absolument.
The Thai Kick from before
Le Thai Kick d'avant,
Do you still remember the feeling of the Thai kick?
tu en ressens encore les effets ?
Of course I remember. It was a proper kick
Évidemment, c'était violent.
Could you show us?
Tu peux nous montrer ?
Give it a try
Montre-nous.
You got it over there, right
Tu étais par là.
Tanaka reenacting the reaction
Précédant Thai Kick
The Thai Kick from earlier
Tanaka rejoue sa réaction
Try to recreate it
Essaye de refaire la scène.
As best as you can
Du mieux que tu peux.
It was quite the show!
C'était une véritable comédie !
It was really something
C'était quelque chose.
Right!
Oui !
Ready?
Prêt ?
ACTION!
Action !
AIAAAGH!!!
AIAAAGH !!!
AGH
AGH
AAAAHAAAAA!!
AAAAHAAAAA !!
IT HURTS! IT HURTS! IT HURTS!
Ça fait mal ! Ça fait mal ! Ça fait mal !
Whoa, he's incredible!!
Ouah, il est incroyable !!
He's doing it no problem!!
Il rejoue parfaitement !!
You can do it after all!
C'est donc possible !
Incredible
Incroyable.
Freaking incredible
Franchement dingue.
You're really good
Tu es vraiment fort.
Amazing stuff
C'est fou.
EH?
Hein ?
That was something else!
Il faisait exprès !
That was...
C'est...
Unbelievable
Pas croyable.
Reenactment complete with other-worldly skills
Reconstitution intégrale d'un autre univers
You're that good??
Tu es si bon que ça ?
No no, I just realized. The two are different
Non non, je viens de m'en rendre compte, c'était pas vraiment la même chose.
Anyone can do what I just did!
N'importe qui peut le faire !
I'm feeling a bit let down here
Je suis plutôt déçu.
Aah... I didn't want to bring it up... But
Aah... Je voulais pas en arriver là... Mais...
During "Don't Get Scared" did you fake it there too?
Dans les séquences "Ne Pas Avoir Peur" tu faisais exprès aussi ?
Eh? Hold on there!
Attendez une minute !
Of course he faked it!
C'est évident qu'il simule !
I just got chills down my spine
Ça me donne la chair de poule.
This is scary
C'est trop bizarre...
You're talking about this, right?
Et quand il fait comme ça !
Yeah yeah!
Oui, oui !
Last year's Don't Get Scared
"Ne Pas Avoir Peur" de l'année dernière
That doesn't sit right with me at all
Ça ne prend pas avec moi.
There is something I would like to see...
Je voudrais vérifier quelque chose...
Spit it out
Dites voir.
This is just my suggestion, but hear me out
Ce n'est que mon avis, mais voici à quoi je pense.
When Tenshin-kun
Quand Tenshin-kun,
Does anything to Tanaka, we can't really tell so...
fait quelque chose à Tanaka, ce n'est pas très clair...
Right
Très bien.
What if we had Endo get a Thai Kick...
Et si Endô se prenait un Thai Kick...
Y-you mean me?
Pourquoi moi ?
Yeah...
Et bien...
And at the same time, Tanaka will pretend he's the one getting kicked...
Au même instant, Tanaka fera comme si c'est lui qui se le prenait...
I see!
Je vois !
Endo is kicked while Tanaka pretends
Endô se fait frapper alors que Tanaka simulera
Test of acting skills
Talents d'acteur
The real thing VS the fake
Une confrontation entre le vrai et le faux.
That's a great idea!
C'est une super idée !
We never had a good comparison
On n'a jamais eu de comparaison.
We never saw them side by side so it's hard to compare
Il faut les voir ensemble pour se faire une idée.
I see
Je vois.
So when the kick connects
Donc dès que le pied le touche.
From the moment the kick connects. Exactly
Oui exactement à cet instant.
And Endo will just take it naturally
Endô aura une réaction naturelle.
Yep
Oui.
I will just
Je vais juste,
Take the kick
me prendre un coup.
Don't add anything to your reaction
Reste toi-même, n'ajoute rien.
You can't do that kind of acting anyways
Tu es trop mauvais pour ça de toute façon.
Okay
D'accord.
Naturally
Tel quel.
I could tell that much from you with the Tom & Jerry performance
Non mais je dis ça à cause de ta pauvre performance dans Tom & Jerry.
Starring Endo
Endô en vedette
T/N: Endo played as "Tom" in the Japanese musical version of "Tom and Jerry". Endo's also just generally well known among the Gaki crew to have poor acting skills (ie, the movie, Busjack).
La comédie musicale Tom et Jerry
The Tom & Jerry Musical
Note: Endô a joué comme "Tom" dans la version musicale japonaise de "Tom et Jerry". Endô est également bien connu parmi l'équipe de Gaki pour avoir de faibles compétences d'acteur (comme dans le film, Busjack).
I did my best
J'ai fait de mon mieux.
I really did my best with that one
J'ai vraiment fait de mon mieux.
They're just casually laughing
Ils rigolent comme si de rien n'était.
So casually
Sans aucune gêne.
My acting in Tom & Jerry wasn't that bad
Mon jeu n'était pas mauvais dans Tom et Jerry
That's a terrible burn
C'est vraiment méchant.
Crazy fire is being thrown around in here
Ça parle mal par ici.
This jackass too! Hit him!
Ce trouduc aussi !
You forgot this guy!
Vous l'avez oublié !
Come on!
Franchement !
Why are you...
Pourquoi vous faites ça...
That's right
Je l'ai !
I really see it now
Je comprends maintenant.
To test actor Tanaka's honesty,
Pour tester l'honnêteté de Tanaka,
We'll have him and his comedy partner who can't act at all,
on le met avec son binôme qui ne sait pas du tout jouer,
Do it at the same time
il faut que ce soit synchro
And finally get a proper answer!!
et nous aurons notre réponse !!
He straight up said it!
Il lui dit en pleine face !
Do it at the same time!!
Vous devez être synchro !!
For real!?
C'est sérieux !?
I'm practically being thrown in the furnace!
C'est quoi cette injustice !?
This is it! Here it is!
On y est ! L'heure de vérité !
Position yourself side by side
Mettez vous côte à côte.
I'm being burned alive here
C'est franchement injuste.
Get ready
Préparez-vous.
But Endo, it's true
Mais Endô, c'est vrai.
No
Non.
Endo, don't overreacting even one bit!!
Endô, tu n'as pas internet à surréagir !!
I'll just take it honestly?
Je dois le prendre le plus naturellement possible ?
Honestly! Honestly! Honestly!
Reste toi même ! Reste toi même ! Reste toi même !
Do it for Tanaka's sake
Fais le pour Tanaka.
Acting Skills Inspection
Endô va prendre un Thai kick et les talents d'acteur de Tanaka seront mis à l'épreuve
Endo will take the Thai kick and Tanaka's acting skills will be put to the test
Observation de leurs talents d'acteur
For Tanaka?
Pour Tanaka ?
Here we go!
Aller !
Please wait!
Attendez !
Here it comes
Il s'approche.
Hold on! hold on!
Attendez ! Attendez !
AHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHH
AHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHH !!
Look! Tanaka has already started!!
Regarde ! Tanaka est déjà dans le jeu !!
Any minute now
Ça peut arriver à tout moment.
Here I go!
J'y vais !
NNNOOOOOAAAAAAAA!!
NNNOOOOOAAAAAAAA !!
UWAHHHHHHHHHHHHHHHHHHH
UWAHHHHHHHHHHHHHHHHHHH !!
IT HURTS!!
Ça fait mal !!
This is the absolute worst
C'est vraiment n'importe quoi.
The worst
Pathétique.
This is the worst
Vraiment pathétique.
The best and the worst, side by side
La vérité et le mensonge, côte à côte.
Endo, look at that. What even is that?
Endô, regardez-le. Qu'est-ce qu'il fout ?
This is how a real Thai Kick looks
Voilà ce que c'est une réaction à un Thai Kick.
Thank you, Tenshin!
Merci, Tenshin !
Thank you so much. That was a great experiment
Merci beaucoup. C'était une super expérience.
We just discovered something we shouldn't have!!
On vient de découvrir quelque chose qu'on aurait jamais dû !!
Endo, I'm sorry
Endô, je suis désolé.
I'm sorry I put you through this
Désolé de t'avoir embarqué là-dedans.
So much pain
Aie.
I'm about to poop myself...
Je vais me chier dessus...
It feels like poops gonna come out, right?
C'est comme si tu étais sur le point de chier ?
That's how it should feel
Voilà exactement ce que ça fait,
You get kicked speechless
ça coupe la voix,
You can't do anything, but whimper
et tu ne peux que gémir.
The whole "IT HURTS! IT HURTS!"
Tous ces "Ça fait mal ! Ça fait mal !".
And doing this whole thing
Et tous ces trucs-là.
All these years...
Depuis toutes ces années...
It almost makes you think whether he got kicked or not
Ça fait réfléchir, on ne sait pas si il subit ou non le Thai Kick.
I thought "Wait a sec!"
Je me disais "C'est quoi ça ?".
Right
Oui.
It's like...
C'est comme...
Even though Endo really got kicked,
Même si Endô a vraiment été frappé,
it sort of faded into the background to me
on ne l'a pas trop remarqué.
I did get kicked though
J'ai vraiment été frappé en tout cas.
Really
Vraiment.
He's the worst
C'est dingue.
Faded?
Ça ne se voit pas ?
Tanaka is, in terms of variety, unnacceptable...
Tanaka, dans l'univers de la variété, c'est impardonnable...
No no
Pas d'accord.
13 hours into their school life
13 heures depuis le début de leur vie étudiante
They're really showing us something spectacular
C'est vraiment incroyable
That's pretty scary
Ça fait peur.
Observing the Theater Club's Rehearsal
Regarder le club de théâtre en répétition
The performance that won the National Championship
Une performance qui a remporté le championnat national
The five members observe the theater club's rehearsal...
Ils vont maintenant observer le club de théâtre en répétition.
...of the performance that won them the National Championship
Une performance qui a remporté le championnat national.
We're meeting them?
Ils sont là ?
We're going in guys
Par ici.
Theater Club's Clubroom
Salle du club de théatre
This is where they do the final rehearsals
C'est ici qu'ils font la répétition.
Please sit down
Asseyez-vous.
Oh this is a rehearsal?
C'est une répétition ?
I expected more of an audience for this
Je pensais qu'il y aurait plus de monde.
Yes
Oui.
The stage has been set already
La scène est déjà en place.
Start of the play
La répétition commence
Naoto Eguchi (Doburokku)
Membre du club de théâtre
Theater Club Member
Naoto Eguchi (Doburokku)
I am a penniless farmer
Je suis un fermier sans le sou
together with my old, frail mother
vivant avec ma vieille mère
We live a secluded life together
Nous vivons une vie isolée de tout
The act that won the National Championship
La pièce qui a remporté le championnat national
Having an incurable disease
Atteinte d'une maladie incurable
Trying to save my suffering mother
J'essaye de sauver ma pauvre mère
I came to the forest to look for a cure
Je suis alors parti dans la forêt trouver un remède
Somewhere in this forest, there should be some medicine I could use
Dans cette forêt, il doit y avoir un remède
But where is it? Where is it? Where? Where...
Mais où ? Où ? Où ? Où...
I have been waiting for exactly this, to help out a troubled man
J'attendais justement un homme troublé pour l'aider
Shintarou Mori (Doburokku)
Membre du club de théâtre
Theater Club Member
Shintarou Mori (Doburokku)
I am a God residing in these woods
Je suis la divinité de ce bois
I-IT'S A GOD!!
C-C'est un dieu !!
Your kindness towards your mother, is filling me with wondrous joy
Ta bonté envers ta mère me remplit d'une joie immense
I have come to offer you my help
Je suis venu t'offrir mon aide
Is this really real, this I can't believe. I am forever grateful to you
Ça ne peut être vrai, je n'y crois pas. Je vous suis redevable éternellement
Whatever it is, I will grant you one wish
Quoi qu'il en soit, je vous accorde un souhait
In that case, I wish for a Johnson of enormous size
Dans ce cas, je souhaite une grosse bistouquette
I wish for a Johnson of enormous size
Je souhaite une grosse bistouquette
Something that can penetrate the fabric of my pants
Quelque chose qui peut pénétrer le tissu de mon pantalon
Goro Inagaki
Goro Inagaki
T/N: Goro was one of the members of SMAP who also acted in many TV shows and movies.
Membre du club de théâtre
Theater Club Member
Note: Goro était l'un des membres de SMAP qui a également joué dans de nombreuses émissions TV et films.
I am also a poor farmer, together with my old, frail mother
Je suis aussi un fermier sans le sou, vivant avec ma vieille mère
We live a secluded life together
Nous vivons une vie isolée de tout
Having an incurable disease, trying to save my suffering mother
Atteinte d'une maladie incurable, j'essaye de sauver ma pauvre mère
I came to the forest to look for a cure
Je suis alors venu dans cette forêt trouver un remède
You think he will sing it?
Il va le dire ?
Your kindness towards your mother, is filling me with wondrous joy
Ta bonté envers ta mère, me remplit d'une joie immense
Let me also give you a helping hand
{\clip(314.667,658.667,324.667,717.333)\t(0,3500,\clip(314.667,661.334,949.334,717.333))Laisse-moi t'aider également
Is this really real, this I can't believe. I am forever grateful to you
Ça ne peut être vrai, je n'y crois pas. Je vous suis redevable éternellement
Whatever it is, I will grant you one wish
Quoi qu'il en soit, je vous accorde un souhait
It's not okay to say it
Il ne va pas le dire.
In that case,
Dans ce cas,
I wish for a Johnson of enormous size
je souhaite une grosse bistouquette
He said it!
Il l'a dit !
So huge I can carry it on my shoulder
Si grande que je pourrai la mettre sur mes épaules
I wish for a truly huge Johnson
Je souhaite immense bistouquette
He really said it!!
Il l'a dit !!
Could you just stop
Pourriez-vous vous calmer
Trying to help you two, I was an idiot for showing myself
J'essaye de vous aider, mais je regrette maintenant
It was a joke, a terrible joke
C'était une blague, une blague affreuse
I beg you to save the life of my mother
Je vous en supplie sauvez ma mère
Yes!
Oui !
Please be so kind!
Ayez cette gentillesse !
Right!
Bien !
That's what you meant
C'est bien ce que tu veux
Furthermore, I wish for a Johnson of enormous size
Par ailleurs, je souhaite une grosse bistouquette
I wish for a Johnson of enormous size
Je souhaite une grosse bistouquette
You only have one wish!
Vous ne pensez qu'à ça !
Something that will surprise Shingo and Tsuyoshi
Qui surprendra Shingo et Tsuyoshi
I wish for a Johnson of enormous size
Je souhaite une grosse bistouquette
Stop improvising!!
Arrête d'improviser !!
What are you saying, Goro?
Qu'est-ce que vous dites Goro ?
That was unbelievable
Incroyable.
You went there huh...
Vous êtes venu...
It's really amazing
C'était incroyable.
I was really surprised
Ça m'a surpris.
What's that? You say you like theater acting?
Excusez-moi, vous aimez le théâtre ?
You're interested in theater?
Ça vous intéresse ?
I really enjoyed watching it
J'ai bien aimé ce que vous avez fait.
Well, since you're interested in theater I'll teach you some secrets
Et bien, vu que le théâtre vous intéresse  je vais vous dire deux trois secrets.
Firstly
Tout d'abord.
In theater you have to strongly project your voice
Dans le théâtre vous devez parler à plein poumon.
We have
Nous avons une méthode d'entraînement,
Traditional training method in our club
traditionnelle dans notre club.
I'd like you all to give it a shot
Je vais vous montrer.
Experiencing the traditional voice projection training
Comment projeter sa voix pour le théâtre
Oh are we-
On va...
This candle being protected in a wine glass
Cette bougie est protégée par un verre.
Can be put out with a high pitched voice
Elle peut être éteinte avec une puissante voix.
Produce a high pitched voice from the diaphragm to put out the candle in the glass
Produire une voix aiguë directement du diaphragme pour éteindre la bougie dans le verre
Voice projection training method
Méthode pour projeter sa voix
Coming from your diaphragm
Venant directement du diaphragme.
May we ask for an example?
On leur montre ?
Yes, okay
Oui, d'accord.
Let's show an example
Montrons-leur.
An example from the Theater Club
Démonstration du club de théâtre
Whoa
Ouah.
What, really?
Sérieux ?
Incredible!!
Dingue !!
Wonderful!
Magnifique !
That's incredible
C'est pas possible.
See it's amazing!
C'est fou vous avez vu !
Incredible
Incroyable.
It's incredible doing that with just vibrations isn't it?
C'est dingue de faire ça avec seulement des vibrations non ?
Then how about
Que diriez-vous
Everyone tries it
d'essayer ?
You two
Vous deux.
You go
Allez-y.
Do it like your seniors okay?
Faites comme vos senpai d'accord ?
Can we really put it out?
On peut vraiment le faire ?
Downtown will try and do the vocal exercise
Downtown va essayer l'exercice vocal
Project your voice from your abdomen
Projetez votre voix depuis l'abdomen.
And put it out with the vibration of the air
Et éteignez la bougie juste en faisant vibrer l'air.
On my mark
Vous êtes prêt ?
Ready... Start!
Prêt... START !
Unbelievable!
Incroyable !
They did it faster
C'était même plus rapide.
That was too fast
C'était du rapide.
That was unexpectedly fast
C'était inattendu
That was too fast, can we-
C'était trop rapide.
Is there such a thing?
C'est possible ça alors ?
Isn't that good?
Ce n'était pas bien ?
That was too fast, let's try more
C'était trop rapide, réessayons.
Are we getting hit for that?
On se fait vraiment frapper pour ça ?
Wouldn't you say they did excellent?
Vous voulez peut-être dire qu'ils ont été excellents ?
Let's do it one more time
Encore une fois.
A high pitched voi-
Avec une voix aiguë.
Downtown are doing the exercise once again
Downtown recommence l'exercice
You breathed inside didn't you?
Tu souffles dedans non ?
You breathed in right?
Vous soufflez dedans ?
I was doing it from below
En dessous.
Let me hold it higher then
Je le mets plus haut alors.
Right
Très bien.
The breath shouldn't hit the candle directly
Le souffle ne doit pas toucher la bougie.
I get it I get, from around here right?
J'ai compris, par là c'est bon ?
No cheating allowed okay?
Ne trichez pas d'accord ?
Ready START!
Prêt START !
The resonating air vibrates to put it out
Les vibrations dans l'air éteignent la bougie
Amazing!
Incroyable !
That's so incredible!
C'est fou ça !
It's amazing!
C'est génial !
Yes, it flickered so well!
Oui, ça tremblait !
They were so much faster than you
Ils sont bien plus rapides que vous.
They're in a pinch!
Ils volent la vedette !
Isn't this a good thing though?
C'est bien que ce soit rapide non ?
Well it is, but...
Et bien oui, mais...
It's pretty remarkable
C'est remarquable.
It's remarkable, right?
Ouais c'est remarquable.
We were very happy today
Nous sommes très contents
That you came over to watch us
que vous soyez venu nous voir.
Can we get your opinions about the play maybe?
Peut-on avoir votre opinion sur la pièce ?
You there
Vous d'abord.
Yes
Oui.
How was the play?
Comment était la pièce ?
Well uhmm...
Et bien euh...
To summarize, what the lip monster want to tell us is this
Pour faire court, ce que le monstre aux grosses lèvres veut dire c'est
I wish for a Johnson of enormous size
Je souhaite une grosse bistouquette
One that can go through a barrel of wine
Si grosse qu'elle pourrait traverser un tonneau de vin
Even overshadowing giant trees
Et surplomber les plus hauts arbres
I wish for a Johnson of enormous size
Je souhaite une immense bistouquette
I didn't say that, though...
Je n'ai jamais dit ça par contre...
Sorry sorry sorry
Pardon pardon pardon...
My body did it out of reflex
Je n'avais plus le contrôle de mon corps.
What are you saying??
Qu'est-ce que tu racontes ?
Sorry sorry sorry, it was just a reflex
Pardon pardon pardon, c'était par réflexe.
Okay, one last question for you
Bon, une dernière question pour vous.
Can we perhaps hear your
Pouvons-nous peut-être entendre votre
Thoughts about the play?
avis sur la pièce ?
I was able to see a new perspective
J'ai pu observer une autre facette.
Really?
Vraiment ?
Are there anything critiques you'd like to give?
Voulez-vous partager une critique avec nous ?
I mean not rea- I didn't see anything that was off...
Je veux dire je- je n'ai rien vu qui cloche...
In short, what the muscle-head want to tell us is this
Pour faire court, ce que veut dire monsieur muscles c'est
I wish for a Johnson of enormous size
Je souhaite une grosse bistouquette
One so big that it would destroy the image I've built up
Si grande qu'elle pourrait détruire l'image que j'ai
That's all they can talk about
Ils ne savent dire que ça.
Oh dear Goro, Johnsons are not just about size
Mon cher Goro, ce n'est pas la taille qui compte
Worrying about the size of it
S'inquiéter de la taille
is only you, Goro, is only you, Goro
Tu es bien le seul Goro, tu es bien le seul Goro
You are a national superstar
Tu es une star nationale
With lots of fans, so stop it with the dirty jokes
Avec une tonne de fans, donc arrête les mauvaises blagues
A national superstar
Une star nationale
They really practiced this
Ils ont dû réellement répéter.
Your image is very important
Ton image est vraiment importante
And that's why
Et c'est pourquoi
But before all that
Mais avant toute chose
I wish for a Johnson of enormous size
Je souhaite une grosse bistouquette
Something that would disgust my fans
Quelque chose qui dégoutera mes fans
Makes Shingo Mama flirt with me! Makes Kang Chonan jealous!
Qui fera que Shingo Mama me draguera ! Et rendra Kang Chonan jaloux !
T/N: Shingo Mama is a female character played by Shingo Katori, a fellow SMAP member. Kang Chonen is the Korean stage name of Tsuyoshi Kusanagi, another fellow SMAP member.
Remarque: Shingo Mama est un personnage féminin joué par Shingo Katori, un autre membre de SMAP. Kang Chonen est le nom de scène coréen de Tsuyoshi Kusanagi, un autre membre du SMAP.
I wish for a Johnson of enormous size
Je souhaite une grosse bistouquette
Oh so big
Si grosse
Thank you for this enormous Johnson
Merci pour cette énorme bistouquette
His wish of an enormous Johnson came true!!
Son souhait devient réalité !!
Something that would disgust my fans
Quelque chose qui dégoutera mes fans
Thank you for this enormous Johnson
Merci pour cette énorme bistouquette
One that can do a Dome Tour
Note: Il existe des lieux d'événements à travers le Japon qui porte un [nom de ville] + Dome. Par exemple, Tokyo Dome.
T/N: There are event venues across Japan that are called [city name] Dome. For example, Tokyo Dome.
Une qui peut faire un tour de Dome
You guys stop him!
Arrêtez-le !
Thank you for this enormous Johnson
Merci pour cette énorme bistouquette
My dreams and my privates are bulging
Mes rêves et mes parties intimes se gonflent
Stop him!!
Mais stoppez-le !!
Thank you!!
Merci !!
It's quite something
C'était quelque chose.
Thank you!
Merci !
Then everyone...
Bon, tout le monde...
Have a great student life from here on out!!
Soyez de bons étudiants à partir de maintenant !!
Let's meet again!
À la revoyure !
Thank you!!
Merci !!
It's unbelievable
C'est incroyable.
Waah it's amazing
Ouah c'est fou.
Right?
Pas vrai ?
They did it
Ils l'ont fait.
They powered through to the end
Ils sont allés jusqu'au bout.
They powered through huh
Ils sont allés au bout du bout.
It's amazing
C'est fou.
After this will be the real comedy hell
Après ça s'en vient la vraie comédie de l'enfer.
They're all here
Ils sont tous là !!
14 hours into their school life
14 heures dans leur vie scolaire.
They finish watching the drama club and return to the classroom
Ils finissent de regarder le club de théâtre et retournent en classe.
Everyone, please take your seats
Tout le monde, s'il vous plaît, retournez à vos places.
Yes
Oui.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ?
Huh, what's this?
Hein, c'est quoi ça ?
Please take your seats
Prenez vos places.
A pro wrestling set in the classroom
Un set de catch pro dans la salle de classe.
What is this?
Qu'est-ce que c'est ?
I have a bad feeling about this
J'ai un mauvais pressentiment.
Take your seats
Prenez vos places.
Ehhh
Ehhh.
This isn't normal
Ce n'est pas normal.
What is this?
Qu'est-ce que c'est ?
They've definitely set something up
Ils ont certainement mis en place quelque chose.
Not good
Pas bon.
You can't find a high school like this anywhere
Vous ne pouvez pas trouver un lycée comme celui-ci nulle part.
That's true
C'est vrai.
This is kinda scary
C'est un peu effrayant.
Blow-by-blow commentator and MC
Maître de cérémonie et commentateur
Ralph Suzuki
Ralph Suzuki
Oh
Oh.
What's up
Quoi de neuf ?
If he's here then that means...
S'il est là, ça veut dire...
Yeah, last year
Oui, l'année dernière.
And now,
Et maintenant,
This century's biggest dangerous comedy
La plus grande comédie dangereuse du siècle.
Coming to you from the Comedy Association
Venant du Club de comédie.
Extremely revolutionary new style manzai
Un nouveau style de manzai extrêmement révolutionnaire.
I now open the Electric Explosion
J'ouvre maintenant l'Explosion électrique.
Manzai Deathmatch!
Manzai Deathmatch !
What are they planning with this?
Que prévoient-ils avec ça ?
Electric Explosion Manzai Deathmatch
Du Club de comédie
From the Comedy Association
Explosion Électrique Manzai Deathmatch
And now, I present the fighters
Et maintenant, je vous présente les combattants.
In the red corner the straight man
Dans le coin rouge, l'homme fort.
Dangerous
Dangereux.
Ino!
Ino !
What?
Quoi ?
Looks like a guy you don't want to mess with
Le genre de gars avec qui on ne veut pas se frotter.
Pretty scary
Plutôt effrayant.
Right?
N'est-ce pas ?
That's really scary
C'est vraiment effrayant.
Dangerous Ino
Dangereux Ino
Straight man
L'homme fort
Woah insane
Woah démentiel.
Scary
C'est effrayant.
Wow scary
Wow effrayant.
He's a little too ripped
Il est un peu trop à cran.
This guy's the straight man
Ce gars est l'homme fort.
Wow, his muscles are twitching
Wow, ses muscles s'agitent.
That's impressive
C'est impressionnant.
And now,
Et maintenant,
In the blue corner
dans le coin bleu,
He has taken the path of true immorality
Il a pris le chemin de la véritable immoralité.
Funny man Kawashima Shogo!!
L'homme drôle Kawashima Shogo !!
Told you
Je vous l'avais dit.
Seriously?
Sérieusement ?
Funny man
Gekidan Hitori
Gekidan Hitori
L'homme drôle
He's here this year too
Il est là cette année aussi.
He turned up again this year
Il est réapparu cette année.
Immoral
Immoral
Whoa, both of them are already
Whoa, les deux sont déjà prêt.
Raring to go!
Prêt à y aller !
They're glaring at each other in the middle of the ring!!
Ils se regardent en plein milieu du ring !!
The sparks are flying!
Les étincelles volent !
If he makes a fool of himself, will he live or die in the end?
S'il se ridiculise, vivra-t-il ou mourra-t-il à la fin ?
Electric Explosion Manzai Deathmatch
Explosion électrique Manzai Match à mort.
Who will break through the defensive line!?
Qui va percer la ligne de défense !?
Hello, we're the Crazy Boys
Bonjour, nous sommes les Crazy Boys.
You know what?
Vous savez quoi ?
What?
Quoi ?
Doing manzai in front of people like this
Faire du manzai devant des gens comme ça,
Yeah?
Oui ?
No matter how many times I do it I tense up
peu importe le nombre de fois que je le fais, je me crispe
That's for sure
C'est certain.
Especially since
D'autant plus que
Our audience is so cool today
notre public est tellement cool aujourd'hui
Definitely
Sans aucun doute.
I'm a little nervous
Je suis un peu nerveux.
Yeah for sure
C'est sûr.
Starting over there, handsome guy
Je commence par là, gars sympa.
Yeah
Ouais.
Handsome guy
Gars sympa.
Yep
Ouaip.
Skip one, handsome guy
J'en passe un, gars sympa.
What are you doing, skipping one!
Qu'est-ce que tu fais, tu en sautes un !
Whoa! The straight man takes the initiative and suddenly
Whoa ! L'homme fort prend l'initiative
Hits with his open palm!
et frappe soudainement avec sa paume ouverte !
Towards the funny man
vers l'homme drôle.
Such a powerful retort! Kawashima, are you okay!?
Quelle puissante réplique ! Kawashima, tu vas bien !?
They already laughed, but please watch until the end
Ils ont déjà ri, mais veuillez regarder jusqu'à la fin.
m 0 934.5 l 1920 934.5 1920 1033.5 0 1033.5
m 0 934.5 l 1920 934.5 1920 1033.5 0 1033.5
That's intense
C'est intense.
Can he still act stupid?
Peut-il encore agir de façon stupide ?
Is he okay?
Est-ce qu'il va bien ?
It's too severe
C'est trop sévère.
Come on!
Allez !
Breaks your heart to see it
Cela vous brise le cœur de le voir.
What's up? Oy!
Qu'est-ce qu'il y a ? Oy !
Come on and be stupid!!
Viens et sois stupide !!
Just breaks your heart
Ça vous brise le cœur.
He can't act stupid after that
Il ne peut pas faire l'idiot après ça.
Can he still play at being stupid?
Peut-il encore prétendre être stupide ?
He's gone dizzy in the head
Il a des étourdissements dans la tête.
He needs a bit of time
Il a besoin d'un peu de temps.
Come on, be stupid
Allez, sois stupide.
He's all lightheaded
Il est tout étourdi.
This is crazy
C'est fou.
But really, everyone is so cool
Mais en réalité, tout le monde est tellement cool.
From over there, a nice guy
De là-bas, un gars sympa.
Yeah, that's right
Ouais.
Nice guy,
Gars sympa.
Yeah, yeah
Ouais, ouais.
A guy who is no longer relevant
Un type qui n'est plus pertinent.
T/N: This was a play-on-words. "Irrelevant" in Japanese is "rongai" which rhymes with "naisu gai" (nice guy).
T/N : C'était un jeu de mots. "Non pertinent" en japonais est "rongai" qui rime avec "naisu gai" (gentil garçon).
That's rude
C'est dur.
Saying that he's irrelevant!
Dire qu'il n'est pas pertinent !
Why don't you stop
Pourquoi tu n'arrêtes pas
Fooling around all the time!
de faire l'idiot tout le temps !?
Dropkick! He's blown off his feet! This is Ito's extreme straight man right here!
Saut chassé ! Il a perdu la tête ! C'est Ito, l'homme extrêmement fort ici !
Oi!
Oi !
Get up!
Lève-toi !
Looks like he's taken a lot of damage!
On dirait qu'il a subi beaucoup de dégâts !
Kawashima...
Kawashima...
Will Kawashima give up?
Kawashima va-t-il abandonner ?
You're getting cheered on
On t'encourage.
Hang in there, Kawashima
Tiens bon, Kawashima.
Go for it
Fonce.
Don't give up!
N'abandonne pas !
Can he stand up?
Peut-il se lever ?
He's up!
Il est debout !
Amazing, really
Incroyable, vraiment.
Well then
Eh bien, dans ce cas.
Wow
Wow.
Well actually,
Eh bien, en fait,
How can he keep going?
Comment peut-il continuer ?
I don't have much money
je n'ai pas beaucoup d'argent.
So I'm thinking of getting a part-time job soon
Je pense donc trouver bientôt un emploi à temps partiel.
Right
Bien.
Actually recently,
En fait, récemment,
I don't have much money either so I was thinking of working part-time at a convenience store
je n'ai pas beaucoup d'argent non plus, alors je pensais travailler à temps partiel dans une supérette.
Convenience store, huh
Une supérette, hein.
Let's try it
Essayons.
Okay then
D'accord, alors
I'll be the convenience store worker
je serai l'employé de la supérette.
If you'll be the customer
Si tu es le client.
Okay, the customer? Got it
D'accord, le client ? Compris.
Oh, it's a convenience store
Oh, c'est une supérette.
Ring-a-ling-a-ling
Ding Dong.
T/N: Having a bell on the door is more associated with coffee shops.
T/N: Le fait d'avoir une sonnette sur la porte est davantage associé aux cafés.
Hey, that's not a damn convenience store!
Hé, ce n'est pas une foutue supérette !
You're just joking
Tu plaisantes !
Extreme sparks, ringing explosion
Des étincelles extrêmes, une explosion retentissante.
Oh and on top of that...
Oh et en plus de cela...
Even though I said let's do a convenience store!
J'ai même dit "Faisons une supérette" !
He's gotten the bat out!
Il a sorti la batte !
It's not a coffee shop!
Ce n'est pas un café !
That's a ton of smoke!
C'est une tonne de fumée !
This is insane
C'est de la folie.
Come on, get up!
Allez, debout !
You!
Toi !
What the hell is wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas ?
I'll be the clerk so you be the customer
Je serai le vendeur, donc vous serez le client.
Even more put-downs coming from the straight man!
Encore plus de critiques de la part de l'homme fort !
Well, what will you do? Funny man
Que ferez-vous ? Homme drôle.
Kawashima, will you finally give up?
Kawashima, allez-vous enfin abandonner ?
Come on, quickly, do the customer!
Allez, vite, fais le client !
Oh, a convenience store
Oh, une supérette.
He's gone stupid
Il est devenu stupide.
That's a train!
C'est un train !
Whoa, whoa, whoa
Whoa, whoa, whoa.
Get a grip!
Ressaisis-toi !
Watch out!
Attention !
Stop joking around!
Arrête de plaisanter !
It went all white!
Il est devenu tout blanc !
Hitori, it's okay already
Hitori, c'est déjà pas mal.
Now this is what I call
Voici ce que j'appelle
The Reiwa Era's new style manzai
le nouveau style de manzai de l'ère Reiwa.
However
Cependant,
He's taken too much damage!
il a subi trop de dégâts !
So I'll do
Je vais donc le faire.
He stands!
Il est debout !
The convenience store clerk and you do the customer, hurry up
Je suis le vendeur de la supérette et toi le client, dépêche-toi.
Don't be stupid, Kawashima!
Ne sois pas stupide, Kawashima !
That's enough!!
Ça suffit !!
Oh, a convenience store
Oh, une supérette.
Madam are you open?
Madame, êtes-vous ouverte ?
That's not right either!!
Ce n'est pas bien non plus !!
We already told you to stop
On t'a déjà dit d'arrêter.
Get back!!
Reculez !!
Wait seriously?
Attends, sérieusement ?
Yeah over there
Oui, là-bas.
What!?
Quoi !?
No way!
Jamais de la vie !
Take a look!
Jetez un coup d'œil !
Ehhhh?
Ehhhh ?
Kawashima...
Kawashima...
Is he alright?
Est-ce qu'il va bien ?
They put their lives on the line for comedy
Ils mettent leur vie en danger pour la comédie
And fight!
et le combat !
What will you do Kawashima?
Que vas-tu faire à Kawashima ?
I'm giving up
J'abandonne.
Thanks very much
Merci beaucoup.
Manzai Deathmatch is over
Match à mort Manzai est terminé.
That was crazy
C'était de la folie.
I can't even see Kawashima...
Je ne peux même pas voir Kawashima...
Can't see him
Je ne peux pas le voir
That was amazing
C'était incroyable.
I've never seen manzai like this before
Je n'ai jamais vu de manzai comme ça.
At last the climax!! This year's Chono is a little different
Enfin le climax !! Cette année, Chono est un peu différent.
Chono
Chono
I'll give you a chance
Je te donne une chance.
I'll take it!
Je la prends !
Great work!!
Beau travail !!
A big surprise at the end
Une grosse surprise à la fin.
Secret
Secret
15 hours into their school life
15 heures dans leur vie scolaire.
In this school where comedy is life,
Dans cette école où la comédie est la vie,
There exists a special class
il existe une classe spéciale.
Everyone doing okay?
Tout le monde va bien ?
Um, in Heipo Omamegaoka High School
Um, au lycée Heipo Omamegaoka,
For those who passed the special entrance exam for impressions
pour ceux qui ont passé l'examen spécial d'entrée pour les imitations,
There is a class for scholarship students
il y a une classe pour les étudiants boursiers.
Everyone, we will take a lesson with them now
Tout le monde, nous allons prendre une leçon avec eux maintenant.
Okay, let's go
Bon, allons-y.
They'll take part in a class for the impressionist scholarship students!!
Ils participeront à un cours pour les étudiants boursiers imitateurs !!
What kind of high school is this?
C'est quel genre de lycée ?
Impressions huh?
Des imitations, hein ?
Special entrance exam
Examen spécial d'entrée.
They're putting a lot of effort into culture
Ils mettent beaucoup de moyens dans la culture.
Yeah, a lot
Oui, beaucoup.
They had drama also
Ils avaient des drames aussi.
What was this? Impressions?
Qu'est-ce que c'était ? Des imitations ?
It's for students
C'est pour les étudiants.
Who got in with their impression skill
Qui sont entrés avec leur talent en improvisation.
That sounds fun
Ça a l'air amusant.
They're pretty lively
Ils sont assez animés.
Impressions scholarship class
Classe de bourse Imitation
Good, they are for sure
Bien, c'est certain
Come on, this way
Venez, par ici.
Oh, they're here
Oh, ils sont là.
Impressions scholarship class students
Étudiants de la classe de bourse Improvisation
These are the impression scholarship class students
Voici les étudiants de la classe de bourse d'improvisation.
Akimasa Haraguchi
Akimasa Haraguchi
Sanma Akashiya
Sanma Akashiya
T/N: Sanma Akashiya is a famous Japanese comedian, well known for his enthusiastic reaction and laughter.
T/N: Sanma Akashiya est un célèbre comédien japonais, bien connu pour ses réactions enthousiastes et son rire.
m 1530 964.5 l 1812 964.5 1812 1021.5 1530 1021.5
m 1530 964.5 l 1812 964.5 1812 1021.5 1530 1021.5
Come on, show me it! Please! Show it to me!
Allez, montre-moi ça ! S'il te plaît ! Montre-le moi !
All right already
Très bien.
T/N: Yuuji Oda is an actor and singer who is famous for his role as a police detective in the drama, "Bayside Shakedown".
T/N: Yuuji Oda est un acteur et chanteur célèbre pour son rôle de détective de police dans le drama "Bayside Shakedown".
Takahiro Yamamoto
Takahiro Yamamoto
Yuuji Oda
Yuuji Oda
m 133.5 961.5 l 372 961.5 372 1021.5 133.5 1021.5
m 133.5 961.5 l 372 961.5 372 1021.5 133.5 1021.5
Muroi can you hear me?
Muroi, tu m'entends ?
The incident isn't happening in the meeting room
L'incident n'a pas lieu dans la salle de réunion.
It's happening in the classroom!
Cela se passe dans la salle de classe !
You're overdoing it
Tu en fais trop.
T/N: Yasuko Sawaguchi is an actress who is well known for her commercials for Levain biscuits.
T/N: Yasuko Sawaguchi est une actrice bien connue pour ses publicités pour les biscuits Levain.
Yasuko Sawaguchi
Yasuko Sawaguchi
m 129 964.5 l 370.5 964.5 370.5 1021.5 129 1021.5
m 129 964.5 l 370.5 964.5 370.5 1021.5 129 1021.5
Welcome
Bienvenue
Welcome to the Levain party.
Bienvenue à la fête Levain.
Please have a canape
Prenez un canapé.
I love you! Meet you! OK come on!
Je vous aime ! Ravi de vous rencontrer ! OK, venez !
Miracle Hikaru
Miracle Hikaru
Mrchen Sunaga
Märchen Sunaga
Shizuka Kudo
Shizuka Kudo
T/N: Kudo Shizuka was a famous J-Pop singer who debuted in the 80s. She's married to SMAP member, Takuya Kimura.
T/N: Kudo Shizuka était une célèbre chanteuse de J-Pop qui a fait ses débuts dans les années 80. Elle est mariée à Takuya Kimura, membre du SMAP.
m 129 964.5 l 370.5 964.5 370.5 1021.5 129 1021.5
m 129 964.5 l 370.5 964.5 370.5 1021.5 129 1021.5
Give it to me too!
Donne-le moi aussi !
Not fair~
Pas juste~
Yasuko Sawaguchi is pretty funny
Yasuko Sawaguchi est assez drôle.
Teacher's coming! Sit down!
Le prof arrive ! Asseyez-vous !
I am the teacher of this class, Mr. Sakata~ Thank you~
Je suis le professeur de cette classe, Mr. Sakata~ Merci~
That's amazing! The quality is way too high!
C'est incroyable ! C'est trop bien fait !
(Shimofuri Myojo)
(Shimofuri Myojo)
Seiya
Seiya
T/N: Toshio Sakata goes by the comedian name, Aho no Sakata (Sakata the Idiot).
T/N: Toshio Sakata se fait appeler Aho no Sakata (Sakata l'idiot).
Toshio Sakata
Toshio Sakata
m 1530 964.5 l 1812 964.5 1812 1021.5 1530 1021.5
m 1530 964.5 l 1812 964.5 1812 1021.5 1530 1021.5
That's scary
C'est effrayant.
Okay, I'm going to start class for today
Bon, je vais commencer le cours pour aujourd'hui.
Thank you~
Merci~
Well, I want to start class but
Eh bien, je veux commencer le cours mais
I have something I want to say to all of you
j'ai quelque chose à dire à tous.
Hey Haraguchi
Hey Haraguchi.
You can do an imitation of Sanma, right?
Vous pouvez faire une imitation de Sanma, n'est-ce pas ?
Try doing it
Essayez de le faire.
Sanma Akashiya
Sanma Akashiya
m 105 964.5 l 393 964.5 l 393 1021.5 l 105 1021.5
m 105 964.5 l 393 964.5 l 393 1021.5 l 105 1021.5
Found you! Ho ho!
Je vous ai trouvé ! Ho ho !
How many damn years have you been doing this!?
Depuis combien d'années faites-vous cela !?
You! How many years have you been doing Sanma!!
Vous ! Depuis combien d'années faites-vous Sanma !?
You fool, Sanma earned an income to support his family
Idiot, Sanma a gagné un revenu pour faire vivre sa famille.
That's Sanma!!
C'est Sanma !!
Bozo
Bozo.
Yamamoto!
Yamamoto !
You can do an imitation of Kane Kosugi right?
Vous pouvez faire une imitation de Kane Kosugi n'est-ce pas ?
Try doing it
Essayez de le faire.
Kane Kosugi
Kane Kosugi
T/N: Kane Kosugi is an Asian American martial artist of Japanese and Chinese descent. He also competed in the Japanese TV show, Sasuke (Ninja Warriors in the US).
T/N: Kane Kosugi est un artiste martial américain d'origine japonaise et chinoise. Il a également participé à l'émission de télévision japonaise Sasuke (Ninja Warriors aux États-Unis).
m 105 964.5 l 393 964.5 l 393 1021.5 l 105 1021.5
m 105 964.5 l 393 964.5 l 393 1021.5 l 105 1021.5
If you train everything,
Si vous vous entraînez à tout,
You too can get a perfect body
vous aussi, vous pouvez avoir un corps parfait.
When did he say that!!
Quand a-t-il dit cela !?
I've never heard that!!
Je n'ai jamais entendu ça !!
Update yourself to match with Kane Kosugi
Actualisez-vous pour correspondre à Kane Kosugi.
I like Kane Kosugi the best, among talents
C'est Kane Kosugi que j'aime le plus, parmi les talents.
If there were a talent directory, Kane Kosugi's page would be first
S'il existait un répertoire des talents, la page de Kane Kosugi serait la première.
Don't disrespect Kane Kosugi!!
Ne manquez pas de respect à Kane Kosugi !!
I'm not so sure about that...
Je n'en suis pas si sûr...
Miracle
Miracle.
You can do a impression of Utada Hikaru right?
Vous pouvez faire une imitation de Utada Hikaru, n'est-ce pas ?
Utada Hikaru
Utada Hikaru
m 105 964.5 l 390 964.5 390 1021.5 105 1021.5
m 105 964.5 l 390 964.5 390 1021.5 105 1021.5
Try it
Essayez.
Thank you
Merci.
That's just perfect
C'est juste parfait.
It's not just an impression...
Ce n'est pas seulement une imitation...
It's just sexy, amazing
C'est juste sexy, incroyable.
I can't help but see you as a woman. Try standing up
Je ne peux pas m'empêcher de vous voir comme une femme. Essayez de vous mettre debout.
Take a look at this...
Regardez ça...
You're not even a female comedian or anything
Vous n'êtes même pas une comédienne ou quoi que ce soit.
You're a woman
Vous êtes une femme.
After this one gets married, she'll be even
Après que celle-ci se sera mariée, elle sera
better
meilleure.
Utada Hikaru is definitely out of my league, but I could just about get with this one
Utada Hikaru est définitivement hors de ma portée, mais je pourrais tout à fait me contenter de celle-ci.
Just right!
Juste comme il faut !
A perfect woman
Une femme parfaite.
What even...
Et même...
Say something at least
Dis quelque chose au moins.
What is his expression?
C'est quoi ce visage ?
That kind of face won't do
Ce genre de visage ne fera pas l'affaire.
What's that expression?
C'est quoi ce visage ?
There're more members than usual today
Il y a plus de membres que d'habitude aujourd'hui.
New students, you all want to join the special imitation class right?
Les nouveaux étudiants, vous voulez tous rejoindre la classe spéciale d'imitation, n'est-ce pas ?
Hosei right?
Hosei, c'est ça ?
I've heard that your impression of Hamasho is your specialty
J'ai entendu dire que votre imitation de Hamasho est votre spécialité.
Give it a try
Essayez.
One More Saturday
Shogo Hamada
Shogo Hamada
T/N: Shogo Hamada est un célèbre auteur/compositeur/interprète et faisait partie du groupe Aido. Aucun lien de parenté avec Masatoshi Hamada.
T/N: Shogo Hamada is a famous singer/songwriter and used to be in the band, Aido. No relations to Masatoshi Hamada.
Un samedi de plus.
m 129 964.5 l 370.5 964.5 370.5 1021.5 129 1021.5
m 129 964.5 l 370.5 964.5 370.5 1021.5 129 1021.5
Last night you wept all night without sleeping
La nuit dernière, tu as pleuré toute la nuit sans dormir.
Superb, wonderful! Thank you
Superbe, merveilleux ! Merci.
Matsumoto right?
Matsumoto, c'est ça ?
It's written here that your Lupin the Third is your speciality
Il est écrit ici que votre Lupin le troisième est votre spécialité.
Please do your Lupin the Third impression
Veuillez faire votre imitation de Lupin le troisième.
No, I don't really do that at all
Non, je ne fais pas vraiment ça du tout.
Well, stand and try it
Eh bien, levez-vous et essayez.
Oh my, Lupin the Third
Oh mon dieu, Lupin le troisième.
That's the worst!!
C'est le pire !!
I can't do it
Je ne peux pas le faire.
I really can't
Je ne peux vraiment pas.
Ah, Hamada
Ah, Hamada.
Hamada doesn't have to do an impression
Hamada n'a pas besoin de faire d'imitation.
This is a gorilla, he's already doing a gorilla
C'est un gorille, il fait déjà un gorille.
Hamada is the gorilla part
Hamada est en partie un gorille.
It's not even an impression, he's just a gorilla
Ce n'est même pas une imitation, c'est juste un gorille.
Hamada has known this from a young age but...
Hamada le sait depuis son plus jeune âge mais...
He can't do anything, doesn't do anything
Il ne peut rien faire, rien du tout.
Doesn't make efforts or have dreams
Il ne fait pas d'efforts et n'a pas de rêves.
Doesn't have goals either and gets betrayed by his partner
Il n'a pas de but non plus et se fait trahir par son partenaire.
Doesn't have a family either
Il n'a pas de famille non plus.
T/N: 150,000 yen is approximately $1,402 USD.
T/N : 150 000 yens, soit environ 1 195 euros (en 2020).
And earns 150,000 a month at this stage of his career
Et gagne 150 000 yens par mois à ce stade de sa carrière.
Doesn't have a house or home or namesake TV show
Il n'a pas de maison ou de foyer ou d'émission de télévision portant son nom.
Hasn't ever hosted a show and isn't even anything
Il n'a jamais dirigé d'émission et ne représente rien.
What would you try hard at
Que feriez-vous
And what can you do
et que pouvez-vous faire ?
Please enlighten me!!
S'il vous plaît, expliquez-moi !!
That was insane
C'était de la folie.
He sure says a lot!
Il dit beaucoup de choses !
That blows my impression of Master Sakata out of the water
Cela lui fait perdre son imitation de Maître Sakata.
Really, no,
Vraiment, non.
Why have you been like that since forever ago
Pourquoi êtes-vous comme ça depuis toujours ?
Always always persisting at the same thing
Toujours persister à la même chose.
Twitter, Instagram, social media
Twitter, Instagram, médias sociaux.
You've been dissed on all those platforms again and again
Vous avez été disséqué sur toutes ces plateformes encore et encore.
Making your partner get fed up with you and your seniors making you cry
Faire en sorte que votre partenaire en ait assez que vous et vos aînés vous fassiez pleurer.
Day in and day out crying in a corner of the house
Pleurer jour après jour dans un coin de la maison.
What are your goals, what can you do, all of that
Quels sont vos objectifs, que pouvez-vous faire, tout cela ?
Enlighten me with it all!!
Expliquez-moi tout cela !!
What impression of Hamada does he have?
Quelle imitation de Hamada a-t-il ?
That's enough!
Ça suffit !
Thank you for your dihonorable talent
Merci pour votre talent déshonorant.
That face!
Ce visage !
Let's go
Allons-y.
Kinda makes you sick
Ça rend malade.
Definitely
Absolument.
I wanted to see more impressions
Je voulais voir plus d'imitations.
14 hours into their school life
17 heures dans leur vie scolaire.
17 hours has passed. Now begins the last press for answers
17 heures se sont écoulées. C'est maintenant le début de la dernière épreuve pour obtenir des réponses.
Everyone listen up
Écoutez tous.
Your school life comes to a close soon
Votre vie scolaire touche bientôt à sa fin.
You all are going to have your last homeroom class so let's go
Vous allez tous avoir votre leçon en classe, alors allons-y.
What's that?
Qu'est-ce que c'est ?
We haven't even had one homeroom class,
Nous n'avons même pas eu une seule leçon en classe,
but we're having our last one?
mais nous allons avoir notre dernière ?
New assassins hunt down the 5
De nouveaux assassins traquent les 5.
3rd grade classroom
Classe de 3e année
Okay, please take your seats
Bien, veuillez prendre place.
Everyone, this is your last homeroom class
Tout le monde, c'est votre dernière classe.
You'll all reflect on the time you spent with your teachers and friends
Vous allez tous réfléchir au temps que vous avez passé avec vos professeurs et vos amis.
Huh? What's this feeling?
Hein ? Quel est ce sentiment ?
Head Teacher
Principal
Takeda Tetsuya
Takeda Tetsuya
Shoulda known
On aurait dû s'en douter.
Of course, "3-B"!
Bien sûr, "3-B" !
T/N: Takeda Tetsuya played the head teacher in the famous drama "Mr. Kinpachi of the Class 3-B".
T/N: Takeda Tetsuya a joué le rôle du principal dans le célèbre drame "M. Kinpachi de la classe 3-B".
Yep, "3-B" is written right there
Ouais, "3-B" est écrit juste là.
Your graduation day has finally come
Le jour de la remise des diplômes est enfin arrivé.
I'd like to start our last homeroom class
J'aimerais commencer notre dernier cours.
With your 25 classmates, me, the head teacher, and the assistant head teacher
Avec vos 25 camarades de classe, moi, le principal et l'assistant du principal,
Mr. Ito,
M. Ito,
Let's make this a homeroom class we'll never forget
Faisons de cette classe un cours que nous n'oublierons jamais.
Um actually
En fait
I got a suggestion from Maeda, the class representative
j'ai reçu une suggestion de Maeda, le délégué de classe.
He wrote an essay about his memories of the time he spent with everyone over the past year
Il a écrit un essai sur ses souvenirs du temps qu'il a passé avec tout le monde au cours de l'année écoulée.
I'm going to have Maeda read that essay now
Je vais demander à Maeda de lire cet essai maintenant.
Maeda, please
Maeda, s'il te plaît.
A lot happened over the past year; let's look back on it
Beaucoup de choses se sont passées au cours de l'année écoulée ; revenons en arrière.
Maeda, go ahead
Maeda, vas-y.
Looking back over my school life
Retour sur ma vie scolaire.
The first thing I think of is definitely our sports festival
La première chose à laquelle je pense est sans aucun doute notre festival sportif.
In the class vs. class relay, of course, everyone ran their hardest
Dans le relais classe contre classe, bien sûr, tout le monde a couru le plus vite possible.
All of us became one-
Nous sommes tous devenus un-
Um, what the...
Hum, qu'est-ce que...
Yayyy!!
Yayyy !!
Everyone is an accomplice to the prank
C'est ce qui rend la dernière classe spéciale.
What makes the last homeroom class special
Tout le monde est complice de la farce.
Congratulations on graduating
Félicitations pour le diplôme
Okay!!
Okay !!
That's really weird
C'est vraiment bizarre.
Just a class of idiots
Juste une classe d'idiots.
A grand slam of a surprise!! Nice Job!!
Un grand chelem de surprise !! Bon boulot !!
Well then,
Bon, alors,
I thought I would startle you all again
Je pensais vous faire sursauter à nouveau.
Actually, in all of your desks,
En fait, dans tous vos bureaux,
From the principal, is a
de la part du principal, il y a
Wonderful, wonderful present
un merveilleux, merveilleux cadeau.
Okay, please take it out
Ok, s'il vous plaît, sortez-le.
Please look inside your desks, it's a present from the principal
Veuillez regarder à l'intérieur de vos bureaux, c'est un cadeau du principal.
Please open the lid
Veuillez ouvrir le couvercle.
What!?
Quoi !?
That's right!!
C'est vrai !!
Everyone gets
T/N: Le rouge et le blanc sont des couleurs importantes dans la culture japonaise et sont souvent utilisés dans les décorations et les célébrations, en particulier pour le Nouvel An.
Red and white steamed buns
Tout le monde reçoit
T/N: Red and white are important colors to Japanese culture and it's often used in decorations and celebration, particularly for New Years.
des petits pains rouges et blancs cuits à la vapeur.
Huh? Hamada's is a little different, no?
Hein ? Ceux d'Hamada sont un peu différents, non ?
Uh, mine's...
Euh, les miens sont...
Hamada got
Hamada a
T/N: The red fox (kitsune) and green raccoon (tanuki) are two variations of instant udon noodle soup. The red fox flavor uses inari tofu skin (in folklore, foxes love inari), while the green raccoon flavor uses tempura bits.
T/N: Le renard roux (kitsune) et le raton laveur vert (tanuki) sont deux variantes de soupe de nouilles udon instantanée. La saveur renard rouge utilise la peau de tofu inari (dans le folklore, les renards aiment l'inari), tandis que la saveur raton laveur verte utilise des morceaux de tempura.
Red fox and green raccoon
Renard rouge et raton laveur vert.
Yay!!
Yay !!
This is too much
C'est trop.
Too much
Trop.
He's really prepared a ton
Il est vraiment préparé à fond.
He's really popular for sure
Il est très populaire, c'est certain.
Actually, for this year's graduates there is a special present  and that is
En effet, pour les diplômés de cette année, il y a un cadeau spécial. Et c'est
A time capsule, this was the school's idea
et c'est de mettre les voix de chacun dans
To put everyone's voices into
une capsule temporelle, c'était l'idée de l'école.
That said, now everyone's prompt is...
Ceci dit, maintenant, le prompt de chacun est...
"In 10 years, I want to be doing this job"
"Dans 10 ans, je veux faire ce travail"
Let's all record your dreams here
Enregistrons tous vos rêves ici.
First up is Tanaka
En premier, Tanaka.
Tanaka, in ten year's time what kind of job will you be doing?
Tanaka, dans dix ans, quel genre de travail ferez-vous ?
Please talk about that dream!!
S'il vous plaît, parlez de ce rêve !
Go!!
Go !!
In 10 years I want it to be just the same
Dans 10 ans, je veux que ce soit le même.
I'd like to be doing the same kind of job with everyone
J'aimerais faire le même genre de travail avec tout le monde.
Wonderful thoughts!! Applause!
Merveilleuses pensées !! Applaudissements !
Next is Endo
Le suivant, Endo.
This has been an eventful year
Cette année a été riche en événements.
Okay, here we go... Wait, wait
Ok, c'est parti... Attendez, attendez.
Go!
Go !
With all of my beloved members,
Avec tous mes membres bien-aimés,
I'd like to continue working with them from the bottom of my heart
j'aimerais continuer à travailler avec eux, du fond du cœur.
And now the class favorite!!
Et maintenant le favori de la classe !!
Let's get his thoughts on his 10-year dream. Please stand
Voyons ce qu'il pense de son rêve de dix ans. S'il vous plaît, levez-vous.
When I say "Go" say your dream
Quand je dis "Go" dites votre rêve.
Here we go... Go!!
C'est parti... Go !!
In 10 years I'll be a policeman
Dans 10 ans, je serai policier.
When I graduate I'd like to become a policeman...
Quand j'aurai mon diplôme, j'aimerais devenir policier...
Okay!!
Okay !!
Yay!!
Yay !!
He really does it up
Il le fait vraiment.
He's really toying with us
Il joue vraiment avec nous.
Not good
Pas bon.
Okay, next
Ok, ensuite.
Hamada please come here
Hamada venez ici s'il vous plaît.
What!?
Quoi !?
Come, here
Venez, ici.
Every morning didn't you always do that?
Tous les matins, ne faites-vous pas toujours ça ?
Let's do that
Faites-le.
Do what?
Faire quoi ?
Over there are the 4 class morals
Là-bas, ce sont les 4 morales de classe.
Every morning we said them loudly in unison and vowed to uphold them
Chaque matin, nous les disons haut et fort à l'unisson et jurons de les soutenir.
Written there are Class 3-B's 4 vows
Les 4 vœux de la classe 3-B sont écrits.
Please read them
Veuillez les lire.
We'll start from the top
Nous allons commencer par le haut.
Okay
Ok.
Okay, are you ready, Hamada?
Ok, vous êtes prêt, Hamada ?
First!!
D'abord !!
As young people, we must respect our parents!!
En tant que jeunes, nous devons respecter nos parents !!
Second!!
Deuxièmement !!
Become a person who loves their friends!!
Devenez une personne qui aime ses amis !!
Third!!
Troisièmement !!
Become a person with an abundance of knowledge!!
Devenez une personne avec une abondance de connaissances !!
Fourth!!
Quatrièmement !!
T/N: That is an actual line from the song "WOW WAR TONIGHT ~Toki ni wa Okoseyo Movement" which Hamada sang when he was in the band, "H Jungle with t".
Quand l'heure sonne, commencez un mouvement !!
When the time calls, start a movement
T/N: C'est un extrait de la chanson "WOW WAR TONIGHT ~Toki ni wa Okoseyo Movement" que Hamada a chanté quand il était dans le groupe, "H Jungle with t".
1.
1.
2.
2.
3.
3.
4 class morals
4 morales de classe
4.
4.
As young people, we must respect our parents!!
Devenez une personne qui aime ses amis !!
Become a person who loves their friends!!
Devenez une personne avec une abondance de connaissances !!
Become a person with an abundance of knowledge!!
En tant que jeunes, nous devons respecter nos parents !!
When the time calls, start a movement!!
Quand l'heure sonne, commencez un mouvement !!
m 150 0 l 2250 0 2250 2250 0 2250
m 150 0 l 2250 0 2250 2250 0 2250
You were a little stilted, like an announcer, it wasn't like you
Vous étiez un peu coincé, comme un annonceur, ça ne vous ressemblait pas.
Okay
Ok.
How about this,
Que pensez-vous de cela ?
Try saying it like you're singing!!
Essayez de le dire en chantant !!
This great phrase!! Isn't it a good phrase?
Cette grande phrase !! N'est-ce pas une bonne phrase ?
Here we go
C'est parti.
Fourth!!
Quatrièmement !!
When the time calls, start a movement
♪ Quand l'heure sonne, commencez un mouvement !!
Hey, Hamada
Hey, Hamada.
How about saying "When the time calls, start a movement"
Que diriez-vous de dire "Quand l'heure sonne, commencez un mouvement !!"
In that way?
de cette façon ?
Hmm? What way?
Hmm ? De quelle manière ?
You know, the one you always do on TV
Vous savez, celle que vous faites toujours à la télévision.
T/N: On the show, "King of Conte" (which Hamada hosts) he is well-known for shouting, "Here are the results!!"
Celle qui dit"Voici les résultats !!", vous savez.
The one that goes"Here are the results!!" you know
T/N: Dans l'émission "King of Conte" (animée par Hamada), il est connu pour crier : "Voici les résultats !!".
Here we go
C'est parti.
Fourth!!
Quatrièmement !!
When the time calls, start a
Quand l'heure sonne, commencez un
movement!!
mouvement !!
It's not landing at all?
Ça n'atterrit pas du tout ?
Go back!! Go back!!
Retournez à votre place !! Retournez-y !!
Moron!!
Crétin !!
That's scary
C'est effrayant.
That's too much!! Really!!
C'est trop !! Vraiment !!
This is a concentrated attack
Il s'agit d'une attaque concentrée.
Last is an event that I do every year to
Le dernier est un événement que je fais chaque année pour
Close out this homeroom class
clôturer cette classe.
Seriously...?
Sérieusement... ?
Let's sing with a loud voice
Chantons à voix haute,
And close out this fun homeroom class
et clôturons cette classe amusante.
All right everyone? Okay?
Tout le monde est prêt ? D'accord ?
We'll all sing together
Nous allons tous chanter ensemble.
Here we go!!
C'est parti !!
Music starting!!
Music starting !!
T/N: This is the theme song of "Mr. Kinpachi of the Class 3-B" sung by Takeda Tetsuya.
T/N: C'est le thème de " M. Kinpachi de la classe 3-B " chanté par Takeda Tetsuya.
Kaientai - Words of Sendoff
♪ Kaientai - Words of Sendoff
In the shadows and light of the town just before the sun goes down
Dans l'ombre et la lumière de la ville juste avant le coucher du soleil.
I give you these words as you leave
Je vous donne ces mots en partant.
As the shadows cover the town~
Alors que les ombres recouvrent la ville~♪
You're gonna sing?!
Vous allez chanter ?!
They're messing around too much
Ils s'amusent trop.
At once, bow!
À présent, saluez !
Today, I want to have a drink and then go home
Aujourd'hui, je veux prendre  un verre et rentrer chez moi.
Heh heh heh heh heh
Heh heh heh heh heh.
Come on...
Allez...
School life 18 hours
Vie scolaire                                18 heures
The last homeroom class went off without a hitch
La dernière classe s'est déroulée sans accroc.
It's almost the graduation ceremony you know
C'est presque la cérémonie de remise des diplômes vous savez.
To their graduation ceremony, the culmination of their school life
À la cérémonie de remise des diplômes, point culminant de leur vie scolaire.
At last, at the culmination of their school life,
Enfin, au point culminant de leur vie scolaire,
They go to their graduation ceremony
ils se rendent à leur cérémonie de remise des diplômes
Let's go
Allons-y.
It's the graduation ceremony
C'est la cérémonie de remise des diplômes.
Oh, a graduation ceremony
La cérémonie de remise des diplômes !
Gymnasium
Gymnase
This is a first
C'est une première.
Your seats are in front
Asseyez-vous en face.
It's true
C'est vrai.
Wow, amazing
Ouah, dingue.
It's amazing
Génial.
Congratulations
Cérémonie de remise du certificat de fin d'études
Graduation Certificate Award Ceremony
Félicitations
Prefectural Heipo Omamegaoka High School
Lycée préfectoral Heipô Omamegaoka
Reiwa Era Year One
Première année de l'ère Reiwa
Isn't it amazing?
C'est incroyable.
Wow, it is a real graduation ceremony
Ouah, c'est une vraie cérémonie.
Academic Director
Daikichi Hakata
Daikichi Hakata
Directeur académique
T/N: Daikichi Hakata is a comedian and actor. He also regularly appears in this segment.
Note: Daikichi Hakata est comédien et acteur. Il apparaît habituellement dans cette partie.
Before we begin the ceremony, I have an important announcement for everybody
Avant de commencer la cérémonie, j'ai une annonce importante à vous faire.
Actually, there has been an incident in our school
Récemment, il y a eu un incident dans notre école.
Where a teacher has sustained a grave injury in an accident
Un enseignant a subi de lourdes blessures lors d'un accident.
A teacher sustained grave injury in an accident
Un enseignant a subi de lourdes blessures dans un accident
According to the police, it seems that the crime scene
D'après la police, il semblerait que sur la scène de crime,
Had this
ils ont retrouvé...
Golf ball on the ground
Une balle de golf au sol.
According to the police, this golf ball
La police raconte que c'est cette balle de golf qui...
The teacher sustained grave injury from getting hit by the golf ball
L'enseignant a subi de lourdes blessures à cause d'une balle de golf
Had injured the teacher
a blessé le professeur.
So, everyone
Donc, tout le monde,
Be careful
soyez prudent,
And enjoy the brief remaining time of your school life
et profitez des derniers moments de votre vie en tant qu'étudiant.
Well then,
Et maintenant,
We shall now start the graduation ceremony
Nous allons commencer la cérémonie.
Mr. Daikichii!!
Mr. Daikichii !!
Yes?
Oui ?
Huh? Really?
Hein ? Vraiment ?
Everybody, the injured teacher has finished undergoing medical treatment
Écoutez-moi tout le monde, l'enseignant blessé est sorti de son hospitalisation.
And has now returned to school
Et est maintenant de retour à l'école.
The injured teacher returns to school
Le professeur blessé reprend du service
Let's hear what he has to say
Écoutons ce qu'il a à dire.
Teacher, if you please!
Professeur, vous pouvez venir !
God
God
damn!!
damn!!
Of course
Et voilà.
So that was the build up to this
C'était donc ça l'intrigue.
Chono Masahiro
Chōno Masahiro
P.E. Teacher
Il a vu défiler la vie devant ses yeux
The one who was met with tragedy
Professeur d'EPS
So something was up with that
Ils ont construit l'histoire comme ça.
Geez
Bon sang.
Yeah
Ouais.
I suppose there's no way this wouldn't happen
J'imagine qu'ils ne pouvaient pas se passer de cette scène.
HEY!!
Oï !!
Who here in this school
Qui dans cette école,
played golf inside the building!?
fait du golf dans l'enceinte de l'établissement !?
Confess!!
Assume !!
The culprit is definitely among these people here.  OY!!
Le coupable doit se trouver par ici. Oï !!
That culprit is someone who is really bad at golf
Le coupable est sûrement très mauvais au golf.
The culprit is someone who is really bad at golf
Le coupable est sûrement très mauvais au golf
How about that!?
Alors !?
Show yourself!!
Montre-toi !!
Um...
Euh...
The 5 sitting in the front row there
Vous 5 assis devant,
Were in the school premises at that time, right?
vous étiez dans l'établissement à ce moment-là, je me trompe ?
They were in the school premises !!
Ils étaient bien présents !!
Are you bad at golf? Or are you good at it?
Êtes-vous mauvais au golf ? Bon au golf ?
I think everyone here's not very good at it !!
Je pense que les concernés ne sont pas très bons !!
HEY!!
Oï !!
Mr. Chono will start his own investigation to find the culprit
Chōno commence à rechercher le coupable
Going to play dumb, huh?
Vous jouez les imbéciles ?
Today is our precious graduation ceremony, got it?
Aujourd'hui c'est notre précieuse cérémonie, compris ?
There is definitely one person among you who is a liar
L'un d'entre vous est un menteur.
Stand up
Lève-toi.
Are you an honest person?
Est-ce que tu es honnête ?
Yes
Oui.
Hey
Oï.
Was it you who did it?
C'est toi qui as fait ça ?
It was not me
Je n'ai rien fait.
Who is lying?
Qui me ment ?
Wait...
Qu'est-ce que...
HEY!!
OÏ !!
What?
Pourquoi ?
I have no idea what that means
Je ne comprends rien.
Always happens
Ça arrive constamment.
In the classroom, did this guy play golf?
Quand vous étiez dans la classe, il a joué au golf ?
Yes
Oui.
No
Non.
I have not played any golf at all
Je n'ai jamais joué au golf.
HEY YOU!!
Et toi !!
He's lying!!
Il ment !!
Just be honest about it
Dites la vérité.
Who's he talking about?
Il parle à qui là ?
That's right
Ouais.
Hey, wait a second!!
Oï, une seconde !!
If you know something, then say it!!
Si tu sais quelque chose, dis-le-moi !!
It was because Shingo showed me his panties
C'est parce que Shingo m'a montré ses sous-vêtements.
What are you talking about?
Qu'est-ce que tu baragouines ?
What the heck is he saying?
Mais qu'est-ce qu'il raconte ?
An idiot
Un vrai débile.
That's definitely right
Totalement.
None of you can be trusted
Je ne peux plus croire personne.
Eh? What?
Hein, pourquoi ?
HEY! Bring that out!!
Oï ! Vous pouvez le ramener !!
What?
Hein ?
What in the world?
Mais quoi ?
They bring out a 7 meter long golf putting course
Ils apportent petit cours de golf de 7 mètres
This is not a game nor is it golf
Ce n'est pas un jeu et encore moins du golf.
This is a verification of the case!!
Nous allons vérifier vos aptitudes !!
If you can do a hole-in-one, you're not the culprit!!
Si vous pouvez faire un trou en un, vous n'êtes pas le coupable !!
And thus are good at golf are innocent
Ceux bons au golf sont innocents
The ones who can do a hole-in-one
Il faut faire un trou en un
Oh man, this is...
Oh c'est pas vrai...
If a person misses, he's the culprit!!
Celui qui échoue, sera le coupable !!
The one who can't do a hole-in-one is the culprit
Celui qui ne réussit pas le trou en un est le coupable
Are you serious?
C'est une blague ?
This is going to be quite tough...
Ça va être dur...
This year is also tough
Tous les ans c'est pareil.
Endo!!
Endô !!
Yes
Oui.
Verification 1 Endo
Test n°1 Endô
Come with me
Viens avec moi.
This is nerve-wrecking
C'est angoissant.
What, seriously?
C'est sérieux ?
Okay, you can start, Endo!!
Bien, vas-y, Endô !!
Right
D'accord.
I'm starting
J'y vais.
Okay, hit it gently
Bien, frappe doucement.
Gently... Swing the putter
Doucement... Swing avec le bon putter.
All right!
Bien !
This is just too...
Franchement...
I'm nervous
Je tremble.
Seriously?
Sérieux ?
Good, nice and gentle
Bien, c'est bien.
Please go in
Aller va dedans.
That's it!
C'est presque bon !
It's floating?
Ça flotte non ?
Get in the hole! C'mon! Go!
Dans le trou ! Presque ! Presque !
It went in
Ça va droit dedans.
I did it!
C'est bon !
Endo proves his innocence
Endô démontre son innocence
Wonderful
Superbe.
Amazing skill! As expected!!
Quelle habilité ! On n'en attendait pas moins !!
Thank you
Merci.
The next person is
Le prochain ça sera...
Okay, Hamada, you're up
Hamada, vient ici.
Verification 2 Hamada
Test n°2 Hamada
Good luck
Bonne chance.
Of course Hosei would make that face
Regardez la tronche de Hôsei.
If you miss, you're the culprit!! Get it?
Si tu te loupes, tu seras le coupable !! Compris ?
I felt really numb
Je me sens un peut fatigué.
Clear your mind!!
Vide ton esprit !!
Right
D'accord.
Is this okay?
C'est bon comme ça ?
Do it!!
Aller !!
Oh, wonderful
Oh, superbe.
What?
Comment ?
This looks to be taking a different line!?
Elle prend une direction différente !?
Isn't the ball floating?
Mais on dirait que la balle flotte non ?
Oh!?
Oh !?
Huh?
Hein ?
Yes!!
Oui !!
Hamada proves his innocence
Hamada démontre son innocence
Wonderful!!
Magnifique !!
Thank you
Merci.
It really looked like it stopped
On aurait dit qu'elle s'était arrêtée.
It really seemed like it stopped, but no
Oui on aurait dit qu'elle s'était arrêtée mais non.
It went on a completely different line from yours
Elle a pris un chemin complètement différent que toi.
Right
C'est vrai.
Tanaka, come on up!!
Tanaka, à ton tour !!
Verification 3 Tanaka
Test n°3 Tanaka
Tanaka goes next to prove his innocence
C'est au tour de Tanaka de démontrer son innocence.
Go to the right, go to the right, go to the right!
Sur la droite, la droite, la droite !
Tanaka proves his innocence
Tanaka démontre son innocence
He enters the ranks!
Il est innocent !
Verification 4 Matsumoto
Test n°4 Matsumoto
Next to putt is Matsumoto
Puis c'est le tour de Matsumoto.
It should've stopped, what is going on??
Elle devrait ralentir, c'est bizarre !
It's moving! It's going to be close!
Ça se rapproche ! Ça devrait être bon !
Matsumoto proves his innocence
Matsumoto démontre son innocence
That was amazing, wasn't it?
C'était incroyable, vous ne trouvez pas ?
You have a keen sense
Tu es vif.
Thank you
Merci.
That surprised me
Je suis surpris.
You guys are amazing!
Vous êtes vraiment incroyable !
Thank you
Merci.
It's your turn now
À ton tour.
Verification 5 Hosei
Test n°5 Hôsei
You can do it
Tu peux le faire.
Yeah
Oui.
Go with the flow
On garde la tendance.
Yeah, with how things are going
Oui, on enchaîne.
Yeah
Oui.
Good luck!!
Bonne chance !!
All right
Bien.
Clear your mind!!
Vide ton esprit !!
Yeah
Oui.
Let's go!!
J'y vais !!
All right, let's go!!
Très bien, c'est parti !!
Hit it gently
Doucement.
That's about it. Yeah
Comme ça oui.
Gently... Oh that's good! Looks like it'd go in!
Doucement... Oh ça m'a l'air bien ! Ça va dedans !
What!?
Hein !?
Hosei!!
Hôsei !!
So that's it
On y est.
There's just no way
C'est n'importe quoi.
Wow, that was close
Ouah, ça y était presque.
Yeah, it was close
Oui, presque.
I think so too
Oui.
That was quite close!
C'était presque ça !
That was not it at all!!
Non ça ne va pas du tout !!
It followed the line up until that point...
Elle a suivi la ligne mais juste avant le trou...
I told you, right?
Je te l'avais dit non ?
Yeah
Oui.
Hosei cannot prove his innocence
Hôsei ne démontre pas don innocence
It just spun round and round... What the hell was that?!
Elle a juste tourné autour... C'est quoi ce bordel ?!
There's got to be a problem with your putting!
Il doit y avoir un souci avec ton putter !
No! Something about that was strange!
Non ! Il y a un truc bizarre !
You saw it yourself!!
On a vu la même chose !!
How did something like that happen?
Mais comment un truc comme ça peut se produire ?
How would I know that
J'en sais foutrement rien !
HEY!! Come here!!
Oï !! Ramène-toi !!
The investigation drags on onstage
L'investigation continue sur la scène
Confess with honesty!
Assume ce que tu as fait !
"I'm the one who did it, I'm very sorry"
"Je suis le coupable, je suis vraiment désolé"
First, answer honestly
D'abord, réponds avec honnêteté.
I putted an orange ball
J'ai déposé une balle orange.
So you're the culprit then
Donc c'est bien toi le coupable.
Hosei is the culprit
Hôsei est le coupable
Huh? Wait!!
Hein ? Une seconde !!
What is it?
Un problème ?
It's not what
C'est pas ce que...
You were faking it,  right!?
Vous faisiez semblant,  n'est-ce pas !?
I just heal fast!!
Je me rétablis super vite !!
Be more honest now
Soit honnête maintenant.
You understand?
T'as bien compris ?
Today is your graduation ceremony, it's a day of celebration
Aujourd'hui c'est notre cérémonie, c'est un jour très important.
Look!! Look at everyone's faces! They're joyful about graduating
Regarde !! Regarde leur visage ! Ils sont tellement contents d'être diplômés.
Your one mistake
Mais tu as
Was about to ruin the ceremony
foutu en l'air la cérémonie.
We have to start again. It's a slap!!
Tu sais ce qui va arriver. La gifle !!
Why is he laughing?
Pourquoi il se marre ?
Why did you laugh?
Pourquoi tu te marres ?
Seriously
Franchement.
Hey
Oï.
The culprit will be slapped!!
Le coupable sera giflé !!
Yeah
Oui.
I'm gonna give it my all
Je vais tout donner.
Alright! Yes! No!
Bien ! Oui ! Non !
I'm ready! Wait stop!!
C'est bon ! Attendez !!
Alright! Stop!! Don't do it!!
J'ai compris ! Arrêtez !! Ne faites pas ça !!
Stand straight!
Tiens-toi droit !
Tell you what, I'll give you a chance
Tu sais quoi, je vais te donner une chance.
Will you take it?
D'accord ?
I'll take it!!
Je vais la prendre !!
Hey! Bring it out!!
Oï ! Amenez-moi ça !!
Coming!
Ça vient !
A chance to escape the slap
Une chance pour  échapper à la gifle
Mr. Chono, here are today's leftovers
Une chance pour échapper à la gifle
Thank you very much
Merci beaucoup.
What?
Hein ?
Lunch leftovers are 2 bottles of milk
les restes du déjeuner 2 bouteilles de lait
If you drink these two milk bottles, I'll let you off the hook!!
Si tu bois ces deux bouteilles, je te laisse tranquille !!
Seriously?
C'est vrai ?
If he chugs both milk bottles he's saved
S'il boit les deux bouteilles il sera sauvé
However
Cependant.
You have to chug them, one after the other
Tu dois les boire l'une après l'autre.
Got it
Compris.
Don't take too much time
Dépêche-toi.
Will you?
Ha oui ?
I'll drink it!!
Je vais le faire !!
Alright!
Très bien !
You finally became a man!!
Tu es enfin devenu un homme !!
Now drink up!!
Et maintenant bois !!
Are you ready?
Prêt ?
Yes
Oui.
Alright!
Très bien !
Start!!
Start !!
Alright, don't spill
Tu ne dois pas en renverser.
Alright, faster!
Plus vite !
One down!
Et d'une !
Next one!
La suivante !
Alright! Here we go!
Bien ! On y est !
Hey! Lift it up properly!
Fais ça bien !
What the hell are you doing?
Qu'est-ce que tu fous ?
That's crazy
C'est dingue.
Hurry up and drink it already!
Bouge-toi un peu !
Go!
Aller !
That amount is too much
Il y en a vraiment trop.
Hey!
Oï !
Faster!
Plus vite !
He's going for it!!
Il veut le faire !!
Alright! Go! Go! Go! Alright!
Encore ! Aller ! Aller ! Aller ! Encore !
Amazing! Alright!
Impeccable ! Encore !
Come on, do it!!
Vas-y, tu peux y arriver !!
Plenty leftover!!
Il en reste beaucoup !!
Such a mess!
Quel gâchis !
That's disgusting, you pig
C'est dégueulasse, gros cochon !
Hey!
Oï !
Don't spill it
T'en fous partout !
Hey!!
Oï !!
You're spilling, it's over
T'en mets partout c'est foutu.
You spilled
T'en as mis partout.
Hosei failed the challenge
Hôsei a échoué
Somebody clean the mess!
Nettoyez-moi ce foutoir !
Alright! Let's go!!
Bon ! Ça suffit !!
Hosei
Hôsei.
Slap punishment now underway
La gifle se rapproche
The time has come
C'est l'heure.
The milk mostly spilled on the ground
Il y a du lait partout par terre.
What the hell are you doing?
Qu'est-ce que tu fous ?
Urgh
Aïe.
Alright
Bon.
Even the people behind us were laughing
Même les gens derrière nous étaient morts de rire.
Let's start the countdown!!
On commence le décompte !!
The punishment slap explodes
La baffe explosive
God
God
damn!!
damn!!
I don't want to touch him...
Je ne le touche même pas...
Well it can't be helped
Je pense qu'on ne peut rien y faire.
You complain too much
Tu te plains vraiment trop.
I see
Je vois.
The milk thing was too much
Le truc du lait c'était de trop.
Your shoulder...
Ton épaule...
It's not over yet~
Ce n'est pas vraiment terminé~
Eh!?
Hein !?
Well done everybody
Bravo tout le monde.
That was spectacular
C'était impressionnant.
They've assembled
Ils sont là.
Thank you very much
Merci beaucoup.
The 3 of them have gathered
Ils sont tous les 3 là.
Eh, what?
Hein, quoi ?
They're all here
Ils sont tous là.
What's going on?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
We have something we want to tell you
Nous avons quelque chose à vous dire.
This beautiful place, one last time
Nous sommes réunis ici,
We gathered here,
dans cet endroit magnifique, une toute dernière fois.
Please have a seat
Asseyez-vous s'il vous plaît.
The slap wasn't the end?
La gifle c'est pas la fin d'habitude ?
What's going on?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
This was our first time on
C'était notre première fois dans un
The No Laughing Batsu Game
Batsu Game Ne Pas Rire
To be honest I was very nervous
Pour être franc avec vous, j'étais très stressé.
But everyone was really warm and welcoming
Mais tout le monde était très rassurant et bienveillant.
I was able to have a great time with no worries
J'ai passé un moment agréable sans encombre.
We all did our best with everything we had, but
On a fait du mieux qu'on a pu avec ce que l'on avait, mais...
All of you are amazing
Vous êtes vraiment extraordinaire,
All of you are amazing for allowing us to be here
Vous êtes vraiment extraordinaire, pour nous avoir accueillis ici.
We're very grateful
Nous vous en sommes très reconnaissants.
With that said...
J'ajouterais que...
With that said... Until now
J'ajouterais que... Depuis le début
With that said... Until now everybody
J'ajouterais que... Depuis le début, tous,
Worked so hard without giving up
vous avez vraiment donné de votre personne.
It's been 14 years already
Ça fait déjà 14 ans.
We're really grateful for all your hard work
Nous vous remercions pour votre dur travail.
You guys really have amazing teamwork
Vous avez vraiment une équipe magnifique.
You guys are the best
Vous êtes les meilleurs.
For all you do to make us laugh,
Vous faites beaucoup pour nous faire rire,
For all you do to make us laugh, with all of our hearts
Vous faites beaucoup pour nous faire rire, vous donnez tout.
We're truly grateful
Nous vous en sommes vraiment reconnaissants.
Hosei
Hôsei
Yes
Oui.
That was the first time I witnessed Chono's slap
C'était la première fois que j'assistais à la gifle de Chōno.
It was very impressive
C'est vraiment impressionnant.
When I was watching that segment I thought
Avant, devant la télé, je me disais,
Does he really need to be so against it?
pourquoi il ne se laisse pas faire ?
I thought you were just making a big deal out of it...
Je pensais que tu en faisais tout un plat pour rien...
Watching it live for the first time, for 14 years that slap
Je vois ça en vrai pour la première fois, et depuis 14 ans,
Was the burden that you alone had to bear
c'est le fardeau que tu supportes seul.
There is nobody, no human who
Rien ni personne ne peut
What kind of face is that?
C'est quoi cette tête ?
He's feeling so moved
Il est ému.
Can endure the same thing
endurer la même chose.
Everyone shines in a different way
Tout le monde brille à sa façon.
Only Hosei can do it
Et seul Hôsei peut endurer ça.
He can do it because he is Hosei
Il peut car c'est Hôsei.
I think you should be proud
Je pense que vous devriez en être fier.
You are a special presence in this world
Vous êtes unique en ce monde.
Finally we have for you
Pour finir nous avons quelque chose pour vous.
We will sing our song to everyone
Nous allons chanter notre chanson à tous.
This is a song that, to us, is very special
C'est une chanson qui nous est spéciale, très spéciale.
It really is an amazing show,
C'est vraiment une émission magique,
Therefore I would like to
C'est pourquoi je voudrais
Therefore I would like to show my appreciation
C'est pourquoi je voudrais montrer ce que je ressens.
With this song I will sing for you
Voici cette chanson.
What's with the musical arrangement...
Il y a un truc dans cette musique...
T/N: The melody is very similar to SMAP's hit, "Sekai ni Hitotsu Dake no Hana" (The One and Only Flower in the World), but the arrangement is slightly different.
Note: La mélodie est très similaire au hit de SMAP, "Sekai ni Hitotsu Dake no Hana", mais l'arrangement est légèrement différent.
1 Bar of Satisfaction
1 barre de Satisfaction♪
Sa-Sa-Satisfaction
Note: Ils récitent le jingle du "Ippon Manzoku Bar" qui est un snack de chocolat pour lequel Kusanagi (personne à gauche) a fait des publicités télévisées.
T/N: They're reciting the jingle for the "Ippon Manzoku Bar" (One Bar of Satisfaction) which is a chocolate snack bar that Kusanagi (guy on the left) did TV commercials for.
Sa-Sa-Satisfaction
Wrong
Stop.
1 Bar of Satisfaction
1 barre de Satisfaction♪
Sa-Sa-Satisfaction
Sa-Sa-Satisfaction
Wrong
Stop.
You're just being silly!!
Vous êtes des abrutis !!
Sa-
Sa-
Satisfaction
Satisfaction♪
Satisfied with Gaki
Satisfait avec Gaki♪
Sa-
Sa-
Satisfied
Satisfied♪
Satisfied with Gaki
Satisfait avec Gaki♪
Sa-
Sa-
Satisfied
Satisfied♪
Satisfied with Gaki
Satisfait avec Gaki♪
Honk
Klaxon
Sa-
Sa-
Satisfied
Satisfied♪
Satisfied with Gaki
Satisfait avec Gaki♪
Honk
Klaxon
Everyone's Satisfied
Tout le monde est satisfait♪
Everyone in the gymnasium starts to sing
Tout le monde dans le gymnase se met à chanter♪
Please stop this is all really strange
Franchement arrêtez c'est trop bizarre.
Honk
Klaxon
What the hell
C'est quoi ce bordel !?
They're just doing whatever they want now
Ils font juste ce qu'ils veulent maintenant.
Honk
Klaxon
They really aren't listening...
Ils ne nous écoutent pas...
They were just doing whatever, is this alright?
Ils font ce qu'ils veulent, ils ont le droit ?
Ah!!
Ah !!
That's enough
Ça suffit maintenant !
I have no idea anymore, none
Je ne comprends rien, rien de rien.
How did it even get there...
Comment c'est arrivé là ça...
He was there?
Il était là depuis le début ?
No good
C'est n'importe quoi.
What an amazing map
Quelle carte incroyable.
T/N: The fan club for Goro, Tsuyoshi, and Shingo is called "The New Map" (Atarashii Chizu) and so Hosei is making a joke based on that name.
Note: Le fan club de Goro, Tsuyoshi et Shingo s'appelle "The New Map" (Atarashii Chizu) et donc Hôsei fait une blague basée sur ce nom.
That surprised me
Ça m'a surpris.
It was kind of moving...
C'était entrain de bouger...
Like was that alright?
C'était normal ?
Yes
Oui.
There were so many things happening
Il se passe trop de trucs.
20 hours into their school life
20 heures depuis le début de leur vie étudiante
On the first Reiwa year they spent the day as high school students
Ils ont passé la première journée de l'ère Reiwa en tant qu'élèves de seconde.
The five men overcame all of those moments of confusion
Les cinq hommes ont surmonté toute cette confusion.
Finally, the time has come to turn towards the moment of great joy
Maintenant, il est l'heure de retourner dans la joie.
Alright guys
Les gars.
Your long day of school life is finally over
Votre longue journée à l'école est terminée.
Hamada, how was it?
Hamada, comment c'était ?
Yes
Oui.
Well we all did alright, but
Et bien on a bien géré.
Concerning Tanaka, a lot has happened
Mais pour Tanaka, il s'est passé trop de choses.
Why are you bringing this up now?
Pourquoi vous ramenez ça maintenant ?
He's faking it definitely
Il simule c'est sûr.
In these recent times
De nos jours,
There's someone who can fake it in such an obvious way, there really is
comment quelqu'un peut simuler de manière si évidente, franchement.
It was admirable
C'était incroyable.
I thought so too
Je le pense aussi.
Well, shall we leave?
Bon, on s'en va ?
Yes
Oui.
Let's go
Allons-y.
Well
Bon,
It's all over right, right?
c'est vraiment terminé, hein ?
Though a lot has happened
Il s'est passé tellement de choses.
Front of entrance
Entrée principale
Gah, it's cold
Ouah, il fait froid.
It's so cold
Vraiment froid.
Well done everybody!!
Bravo tout le monde !!
Well done!!
Beau travail !!
Good job
Beau travail.
Heipo
Directeur
Principal
Heipô
Good job
Beau travail.
I'm the principal, Heipo
Je suis le directeur, Heipô.
I would like to celebrate this ending
Je voudrais fêter la fin.
With a riddle
Avec une énigme.
What?
Hein ?
To everyone?
Pour tout le monde ?
No?
Non ?
No riddle?
Pas d'énigme ?
We didn't say no
C'est pas ce qu'on a dit.
We didn't say anything
On a rien dit de tel.
I never said no
On n'a pas dit non.
Then I will give you a riddle
Bien je vous donne l'énigme.
Fine
D'accord.
It's a riddle connected with the school
C'est une énigme en relation avec l'école.
Haha
Haha
Huu huu huu huu
Huu huu huu huu
What's so funny?
Qu'est-ce qui est drôle ?
Really, what's so funny?
Franchement, qu'est-ce qui te fait marrer ?
Whoa, scary!
Ouah, c'est quoi !
Can I leave now? There's a moth
Je peux partir ? Il y a un papillon de nuit.
I'm leaving
Je m'en vais.
Let's go
Allons-y.
Yeah let's
Oui.
Let's get on with it
Partons.
Who cares
On s'en fout.
The hell was the point
C'était quoi ça.
For real, let's get this over with
Finissons-en.
Hitoshi Matsumoto
Coups sur le derrière
Hosei Tsukitei
Hitoshi Matsumoto
Masatoshi Hamada
Hôsei Tsukitei
Naoki Tanaka
Masatoshi Hamada
Shozo Endo
Naoki Tanaka
Times they were smacked in the butt
Shozo Endô
Congratulations!
Félicitations !
Happy New Year!
Bonne année !
Heipo!
Heipô !
Thank you for your hard work!
Merci pour votre travail !
Thank you
Merci.
Good for you! They laughed didn't they?
C'est bien ! Ils ont rigolé ?
Yes, but the moth is still scary!
Oui, mais il y a un papillon qui fait peur !
The moth, the moth!
Un papillon de nuit, un papillon de nuit !
Thanks for everything!
Merci pour tout !
What?
Hein ?
It's all OK!
All OK !
What's going on?
Qu'est-ce que c'est ?
Life has its ups and downs
Dans la vie il y a des hauts et des bas.
Through whatever adversities may come
Il faut se battre contre le malheur.
And things you find outrageous
Et contre tout ce qui est scandaleux.
Stoically endure
Endurer stoïquement.
Don't be flustered
Ne pas se mettre en colère.
Calm down
Rester calme.
And surely one day
Et un jour.
We'll get through this together
Nous marcherons ensemble.
Without looking back on the past
Sans faire attention au passé derrière nous.
Everyone join hands in friendship
Tout le monde se donne la main dans l'amitié.
Let's face forward and live
Regardons vers l'avant et avançons.
That is your way of life
C'est votre mode de vie.
Kore ga Watshi no Ikiru Michi This is My Way of Life
♪ Kore ga Watshi no Ikiru Michi This is My Way of Life
Japan Rugby Team does dramatic acting
L'équipe de rugby japonaise fait du drama
Somehow Kusanagi in the nude is actually nice
Bizarrement Kusanagi en slip est pas mal
Ryunosuke gets his lines perfectly
Ryunosuke récite son texte parfaitement
Amami's absurd behavior is super sadistic
Amami a un côté absurde et très sadique
And the superintendent's office gets good and chaotic
Et le bureau du surintendant est devenu complètement chaotique
If Tanaka was faking it, no one would be able to laugh or watch
Si Tanaka est un simulateur, plus personne ne pourra rire ou le regarder
Even if Kato's riot is done with a skit
Même si l'émeute de Kato était un sketch
We'll laugh and live on
On rigole et on passe à autre chose
Shiro Ito does a great performance in the bathroom
Shiro Ito était super dans les toilettes
Chidori argued
Chidori se dispute
The imitations were kinda right
Les imitations étaient pas trop mal
Nanno forgot some of her lines and then a good kick
Nanno a oublié son texte puis un magnifique coup
The scenes with only members were weak
Les scènes avec les membres étaient nulles
If you fast forward to the handsome one, it's still good
Si vous regardez rapidement le beau gosse, il reste beau
Showing off your panties is a bit worrisome, but
Montrer ses sous-vêtements c'est un peu inquiétant
This is the map that I live on
C'est le plan qui m'anime
Students yelling from the rooftop were great
Les étudiants criant sur le toit étaient géniaux
That must've hurt, a crying Hitori, from here on out, let's work together
Ça devait être douloureux, Hitori qui pleure, à partir de maintenant, travaillons ensemble
The penis gets bigger and bigger
Le pénis qui grossit et grossit
Can't win naturally; Kazushige, don't be a nuisance
Qui ne peut gagner normalement; Kazushige, ne soit pas nuisible
The baby gorilla from the drawer was great
Le bébé gorille dans le casier c'était marrant
Tetsuya really joked around a lot,
Tetsuya a beaucoup plaisanté,
Chono appeared this year too, that was great
Chōno était encore là cette année, c'était super
The first New Year's Eve of Reiwa
Le premier réveillon du Nouvel An de l'ère Reiwa
If we put the comedians first, from here on out, it'll be great
Mettre avant les comédiens, à partir de maintenant, ça serait bien
This one is definitely faking it
Ce gars est un gros simulateur
No I'm not!
C'est pas vrai !
Great compilation!
Superbe compilation !
After this an important announcement
S'en suit  une annonce importante
What a compilation
Quelle séquence !
You were really targeted there
Tu étais en ligne de mire.
No, I really wasn't faking!
Non, franchement je ne simule pas !
During this VTR we passed into a new year
Pendant ce VTR nous sommes entrés dans une nouvelle année.
Oh, really?
Oh, c'est vrai ?
Happy New Year!
Bonne année !
So Matsumoto, how was this one for you?
Alors Matsumoto, c'était comment cette année ?
Somehow I got through it without getting worn out
D'une certaine façon je l'ai enduré sans trop me fatiguer.
It was different from the other ones
C'était différent des autres années.
Yeah
Ouais.
This time there was that too!
Il y avait tellement de choses !
The slap
Cette gifle.
You're really bad at putting
T'es nul au golf.
What are you saying?
Qu'est-ce que vous racontez ?
That was only you!
Tu étais le coupable !
No it wasn't!
C'est faux !
Things like this happen
Ça arrive ce genre de choses, tu sais.
Yes, right
Oui, c'est vrai.
You're actually the best one in the group, right?
Vous êtes le pire du groupe non ?
Hey, what kind of-
Hé, qu'est-ce que...
They used a machine!
C'était une machine !
It completely stopped,
Elle s'est totalement arrêtée...
The ball
La balle.
Well, then, please continue to support Gaki no Tsukai in 2020
Bon, continuez de soutenir Gaki no Tsukai en 2020 s'il vous plaît.
Thank you very much!
Merci beaucoup !